<h2>中国二季度GDP增长4.7%低于预期 新能源汽车增34.3%</h2>

中国二季度GDP增长4.7%低于预期 新能源汽车增34.3%2 小时前中国国家统计局星期一公布上半年中国国内生产总值为61.7万亿元，同比增长5%，与全年增长目标持平。

分季度来看，第一季度同比增长5.3%，第二季度增长4.7%。环比来看，二季度比一季度增长0.7%。

二季度GDP增长4.7%，低于预期，彭博社、路透社等机构此前的调查预测值在5%至5.3%之间。

分产业来看，第一产业增加值3万亿元左右，同比增3.5%；第二产业23.7万亿左右，增长5.8%；第三产业35万亿左右，增长4.6%。

比较受瞩目的行业中，新能源汽车、集成电路产品产量，同比分别增长34.3%和28.9%。

从拉动经济的“三驾马车”来看——投资、外贸、消费，都有不同程度的增长。

上半年，中国社会消费品零售总额23.6万亿，同比增长3.7%。

上半年，中国全国固定资产投资245391亿元，同比增长3.9%。房地产继续拖累，投资下降10.1%。全国新建商品房销售面积47916万平方米，同比下降19.0%；新建商品房销售额47133亿元，下降25.0%。

上半年，中国出口12万亿元，增长6.9%，拉动效应明显。

中国国家统计局同时发布了相关负责人的解读，其中针对二季度增速的回落问题时提到，“从短期来看，二季度经济增速回落有极端天气、雨涝灾害多发等短期因素的影响，也反映出当前经济运行中的困难挑战有所增多，特别是国内有效需求不足的问题比较突出，国内大循环不够顺畅等等。但从基本面看、从中长期看，经济稳定运行、长期向好的基本面没有改变，高质量发展的大势没有改变。”

对于中国的房地产市场，上述负责人表示，政策效应逐渐释放，市场活跃度有所提升。上半年，全国新建商品房销售面积、销售额同比分别下降19.0%、25.0%，降幅比1—5月份收窄1.3、2.9个百分点；房屋新开工面积、房地产开发企业到位资金降幅也有所收窄。



<h2>特朗普遭暗杀未遂 目击者：凶手曾“持步枪爬上屋顶”</h2>

特朗普遭暗杀未遂目击者：凶手曾“持步枪爬上屋顶”

你的器材不支持播放多媒体材料特朗普遭暗杀未遂目击者：凶手曾“持步枪爬上屋顶”

4 小时前美国前总统特朗普在宾夕法尼亚州举行的集会上遭遇暗杀未遂。联邦调查局表示，袭击者是20岁的托马斯·马修·克鲁克斯。

一名目击者在接受BBC记者采访时表示，在事发前几分钟，他看到一名手持步枪的男子在屋顶上爬行。

相关内容特朗普集会上遭枪手袭击受伤 FBI公布“暗杀”特朗普的嫌疑人名字特朗普集会上遭遇“暗杀未遂” 有共和党议员谴责拜登“煽动暗杀”

分析：一波子弹击碎美国的安全幻觉

<h2>特朗普集会上遭枪手袭击受伤 FBI公布“暗杀”特朗普的嫌疑人名字</h2>

特朗普集会上遭枪手袭击受伤 FBI公布“暗杀”特朗普的嫌疑人名字2024年7月14日在特朗普集会上发生枪击事件后，美国宾夕法尼亚州警察和联邦调查局在美国东部当地时间晚上11:45举行了联合新闻发布会。

联邦调查局表示，他们正在调查这起暗杀企图，该地区仍然是一个活跃的犯罪现场。

FBI：这是一次暗杀在新闻发布会开始时，联邦调查局特工凯文·罗杰克证实，枪击事件被视为一次暗杀企图。

他说，发生的枪击事件是“针对我们的前总统特朗普的暗杀企图。”

他补充说，他们有许多特工正在现场调查这一事件。

FBI确认特朗普袭击者身份根据联邦调查局不久前发布的一份声明，试图杀死特朗普的男子是20岁的托马斯·马修·克鲁克斯。

该声明说，克鲁克斯来自宾夕法尼亚州伯特利公园。该小镇距暗杀未遂地点巴特勒约70公里，或一小时车程左右。

声明还说，“这仍然是一项正持续展开的调查”，当局呼吁掌握可能有助于该调查信息的人士，在线提交照片或视频。

联邦调查局早些时候曾表示，他们尚未确定袭击者的动机。

宾夕法尼亚州警察局的乔治·比文斯表示，集会现场的警察表现“英勇”。

他说，没有理由相信存在任何进一步的“现存威胁”。他还表示，执法部门对集会上的几个可疑活动报告做出了回应。

执法部门此前表示，一名枪手的身份已被“初步确认”，但没有透露姓名或任何身份细节。

联邦调查局在新闻发布会上表示，直到枪声响起，执法部门才知道特朗普集会附近一座建筑物的屋顶上有人。

执法部门称，这次集会的三名受害者都是成年男性。

在发布会上发言的联邦调查局发言人凯文·罗杰克表示，特勤局无法参与这次新闻发布会。

中国外交部：习近平对特朗普表达慰问中国外交部发言人在回应美国前总统特朗普在参加竞选集会期间遭遇枪击的问题时说，“中方关注特朗普前总统遭遇枪击事件，习近平主席已向特朗普前总统表达慰问。”

特朗普状态“很好”并感谢执法人员据共和党全国委员会外部网站发布的一份声明说，特朗普目前状态“很好”，他并对执法人员表示感谢。

特朗普竞选团队和共和党全国委员会的声明称，特朗普“期待在密尔沃基与大家一起参加提名他担任美国第47任总统的大会。作为我们党的提名人……将继续分享他的愿景，让美国再次伟大”。

特朗普集会遭枪手袭击特朗普早些时候表示，他在美国宾夕法尼亚州举行的一次政治集会上耳朵中弹，并称他听到子弹的“呼啸声”，并感到“子弹撕裂了皮肤”。

在宾夕法尼亚州巴特勒举行的这次集会活动中，特朗普遭到枪手袭击，一名男性袭击者被一名特勤局成员开枪打死。

据美国特勤局称，袭击者在集会上还打死了一名观众，另外两人受重伤。特朗普在袭击者开枪后被保镖簇拥着离开讲台。

集会上的一名目击者告诉BBC，枪声响起前前，他们看到一名持步枪的男子在附近的屋顶上爬行。

视频显示，共和党总统候选人特朗普在讲台后倒地，然后站起来，脸上沾着鲜血。

特朗普集会上遭遇“暗杀未遂” 有共和党议员谴责拜登“煽动暗杀”

美国大选：如果特朗普胜选对世界意味着什么美国大选：拜登特朗普2024辩论登场 莫斯科、北京和德里在想什么北约峰会：关键之夜拜登“连环口误”再成焦点，被质问能否应对习近平普京美国大选2024：为何特朗普仍然如此受共和党人欢迎特勤局在袭击后面临质疑BBC记者布拉杰什·乌帕德耶发自华盛顿特朗普在宾夕法尼亚州竞选集会上遭遇袭击让人们关注到明显的安全漏洞，一些人还指责特勤局漏过了袭击者。

这位前总统本人却感谢特勤局和其他执法部门“对刚刚发生的枪击事件做出的迅速反应”。

但也有人提出质疑，一些人称特勤局在事件中“彻底失败”。

美国众议院议长迈克·约翰逊誓言众议院将进行全面调查。

众议院议长在“X”上发帖称：“美国人民应该知道真相。”

他说：“我们将尽快让特勤局局长金伯利·切特尔以及国土安全部和联邦调查局的其他相关官员出席我们委员会的听证会。”

一位发言人向《国会山报》证实，特勤局已同意向众议院监督委员会通报此次袭击事件。

退休特勤局主管鲍比·麦克唐纳对路透社说，“他确实得到了一直陪伴在他身边的非常强大的保护。但他不一定得到所有可用的不同资产。所以，我认为事件的某些方面将受到调查，”

他表示，“特勤局现在将了解事情的发生经过，以及如何再次确定方式，继续加强对他们的保护，以确保未来不会发生类似事情。”

拜登与特朗普通话白宫官员称，美国总统拜登在11月份的竞选对手特朗普今天在竞选集会上遭遇枪击并受伤后，拜登已与特朗普进行了通话。

白宫官员没有透露两人谈论了什么。

白宫称，拜登还与宾夕法尼亚州州长乔什·夏皮罗和巴特勒市市长鲍勃·丹多伊进行了交谈。

美国国土安全部调查集会枪击事件美国国土安全部部长亚历杭德罗·马约卡斯在一份声明中表示，国土安全部正在调查宾州特朗普集会上发生的枪击事件。

他说：“国土安全部和特勤局正在与执法伙伴合作，对枪击事件做出反应并进行调查。”他补充说，该机构“以最强烈的措辞”谴责这一行为。

马约卡斯说：“我们正在与拜登总统、前总统特朗普及其竞选团队进行接触，并正在采取一切可能的措施确保他们的安全。”

他指出：“维护总统候选人及其竞选活动的安全是我们部门最重要的优先事项之一。”

特朗普感谢特勤局的快速反应这位前总统感谢特勤局和其他执法部门“对刚刚发生的枪击事件做出的快速反应”。

他在帖子中说：“最重要的是，我想向集会上遇难者的家人表示哀悼，并对另一个重伤者的家人表示慰问。”

特朗普补充说：“令人难以置信的是，这样的行为竟然发生在我们的国家。目前对枪手的情况一无所知，他现已死亡。”

特朗普在帖子的结尾写道：“上帝保佑美国！”

特朗普称自己的耳朵中枪特朗普表示，他“被一颗子弹击中，刺穿了我的右耳上部”。

这位前总统在他的“真相社交”帐户上发布了这一消息。他说：“我立即意识到出了问题，因为我听到了嗖嗖的声音和枪声，并立即感觉到子弹撕裂了皮肤。”

特朗普称，“流了不少血，所以我意识到发生了什么事。”

拜登和哈里斯发表讲话拜登在事件后发表讲话，称“美国不允许发生这样的暴力行为”，并称事件“令人恶心”，“绝对不允许发生在这样的事情”。

拜登说，事件发生后，他试图联络特朗普和他的医生，特朗普目前状态很好，并希望马上就能与他通话。

特朗普的集会上发生枪击事件后，拜登总统将于今晚返回白宫。拜登原定在特拉华州度周末，但枪击事件改变了他当晚返回白宫的计划。

拜登计划于美国东部时间晚上10:30左右离开特拉华州，并在午夜后不久抵达华盛顿特区。

美国副总统卡玛拉·哈里斯则表示，特朗普没有受重伤，她为此感到“松了一口气”。

哈里斯在一份声明中说：“我们为他、他的家人以及所有因这起毫无意义的枪击事件而受伤和影响的人祈祷。”

哈里斯还说：“我们国家不允许发生这样的暴力行为。我们都必须谴责这种令人憎恶的行为，并尽自己的力量，确保它不会导致更多暴力。”

医院：两名集会人士情况危急阿勒格尼综合医院在一份声明中表示，今天有两名患者在宾夕法尼亚州巴特勒县的特朗普集会上受伤。

两名患者均情况危急。

众议员杰克逊称侄子在集会上被子弹擦伤德克萨斯州共和党众议员罗尼·杰克逊在接受福克斯新闻采访时表示，他的侄子当时正在参加集会，颈部被子弹擦伤。

杰克逊告诉福克斯新闻说，他的家人通过特殊许可通道参加了宾夕法尼亚州的集会。他说，当他们开始听到枪声时，他们正坐在特朗普右边的“朋友和家人”区域。

杰克逊说，他的侄子当时“处于危境中”，颈部流血。他说，他的家人看到他们身后几排的人被击中后，才意识到这是一颗子弹造成的。

杰克逊说，他们去了一个医疗站，看到了另一名头部受重伤的伤者。

执法部门：袭击者从约200英尺外开枪多位执法人员告诉BBC在美国的合作伙伴CBS，嫌疑人使用AR自动步枪从200英尺到300英尺外的高架棚处开的枪。

宾州州长：特朗普已离开巴特勒地区根据宾夕法尼亚州州长乔什·夏皮罗在社交媒体“X”上发布的声明，特朗普在特勤局的保护下离开了他在巴特勒举行集会的地区。

夏皮罗祝愿特朗普早日全面康复。夏皮罗补充说，他“感谢所有做出反应、保护前总统并努力控制局势的执法人员”。

他确认，联邦执法官员将继续主导对特朗普枪击事件的调查，而宾夕法尼亚州警察将主导对其他受害者枪击事件的调查。

他并呼吁美国同胞“共同谴责我们今天早些时候在巴特勒目睹的不可接受的暴力行为”。

特朗普已离开医院两名消息人士告诉BBC在美国的新闻合作伙伴哥伦比亚广播公司，特朗普在耳朵中弹后已离开当地一家医院。

特朗普的竞选团队表示，特朗普将按计划参加下周在威斯康星州密尔沃基举行的共和党全国代表大会。

特朗普将在大会上被正式任命为共和党总统候选人。他还计划在周一开始的活动中宣布他的副总统人选。

伊万卡·特朗普感谢执法部门特朗普的女儿伊万卡·特朗普刚才发表声明。

她在社交媒体“X”发表声明说：“感谢你们对我父亲以及今天宾夕法尼亚州巴特勒发生的毫无意义的暴力事件的其他受害者给与的爱和祈祷。”

伊万卡·特朗普说：“我感谢特勤局和所有其他执法人员今天迅速而果断的行动。我继续为我们的国家祈祷。爸爸，我爱你，从今天到永远。”

事件将重塑竞选进程BBC北美事务编辑萨拉·史密斯目中无人的唐纳德·特朗普举起拳头、脸上沾满鲜血，他被特勤局拥簇下讲台的非凡画面不仅创造了历史，而且很可能会改变11月美国总统大选的进程。

这种令人震惊的政治暴力行为将不可避免地对竞选产生影响。

这张照片很快被他的儿子埃里克·特朗普发布在社交媒体上，并配文说：“这就是美国需要的斗士。”

枪击事件发生后不久，拜登总统出现在电视上，表示美国不允许出现这样的政治暴力。他对这位共和党竞选对手的情况表达了关注，并称希望今晚晚些时候与他通话。

拜登的竞选团队暂停了所有政治声明，并正在努力尽快撤下其电视竞选广告。很显然，拜登的竞选团队认为此时攻击特朗普并不合适，反而应当集中精力谴责所发生的事情。

来自各个政治光谱的政治人物已聚集在一起表示发表声明称，暴力在民主国家中没有立足之地，尽管这些人在其他方面几乎没有什么共识。

前总统巴拉克·奥巴马、乔治·W·布什、比尔·克林顿和吉米·卡特都很快谴责了暴力事件，并表示，看到特朗普没有受到严重伤害，他们感到很欣慰。

但特朗普的一些最亲密的盟友和支持者已经将暴力归咎于拜登，一名共和党国会议员在社交媒体“X”上的一篇帖子中指责总统“煽动暗杀”。

被认为列入特朗普副总统候选人名单的参议员万斯表示，拜登竞选团队的言论直接导致了这一事件。

其他共和党人物也在说类似的话，这几乎肯定会被他们的对手谴责为在美国政治的危险时刻具有煽动性。

我们已经可以看到，一场令人震惊的事件可能会引发一场非常丑陋的战斗，双方的战线已经划定。而这将重塑竞选进程。

<h2>分析：一波子弹击碎美国的安全幻觉</h2>

分析：一波子弹击碎美国的安全幻觉安东尼·泽克尔BBC驻北美记者2024年7月14日一连串子弹，在周六晚间宾夕法尼亚州的集会上擦伤了唐纳德·特朗普，但却造成一名集会参加者死亡，另有两人受重伤。

这些子弹还撕裂了2024年总统竞选活动，破坏了这个国家的社会和文化结构。数十年来在美国政治中建立起来的安全假象已被戏剧性地击碎了。

特朗普只受了轻伤，但极为危险——《纽约时报》的道格·米尔斯拍摄的一张照片似乎显示，一颗子弹在前总统头部附近划过空气。

自1981年罗纳德·里根被小约翰·欣克利枪击以来，还从未发生过针对总统或总统候选人的如此戏剧性的暴力行为。

这让人回想起半个多世纪前美国历史上的一段黑暗时期，当时肯尼迪两兄弟——一位是总统、一位是总统候选人——被刺客的子弹击倒杀害。民权领袖梅德加·埃文斯、马丁·路德·金和马尔科姆·X也都在政治暴力中丧生。

与今天一样，20世纪60年代也存在着严重的政治两极分化和功能失调问题，当时一支枪和一个愿意使用枪的人就可能改变历史进程。

很难预测周六的事件会对美国及其政治话语产生怎样的影响。一些跨党派人士已经呼吁言论降温和国家团结。

在事件发生后数小时内，拜登总统——特朗普可能在11月的对手——在特拉华州面对摄像机，向媒体发表声明。

“美国容不下这种暴力。这是病态的，”他说。“我们不能这样。我们不能宽恕这种行为。”

拜登后与特朗普通了电话。他缩短了海滩的周末假期，将于周六晚间返回白宫。

特朗普集会上遭枪手袭击受伤 FBI证实“暗杀” 枪手身份“初步确认”

特朗普集会上遭遇“暗杀未遂” 有共和党议员谴责拜登“煽动暗杀”

美国大选：如果特朗普胜选对世界意味着什么美国大选：民主党大佬及金主出面劝拜登退选，佩洛西和克鲁尼相继发声美国大选：拜登特朗普2024辩论登场 莫斯科、北京和德里在想什么安倍晋三遇刺：可能永远改变日本的一起枪击案冷战揭秘：肯尼迪案解密档案透露谋杀图谋美国联邦调查局文件：80年代有人意图刺杀英女王但是，暴力事件也迅速演变成近赤裸裸的党派斗争，过去几十年来如出一辙。一些共和党政客将此次袭击归咎于民主党人，因为民主党人使用可怕的言辞，称特朗普对美国民主构成了威胁。

“拜登竞选活动的核心前提是，唐纳德·特朗普总统是一个专制的法西斯主义者，必须不惜一切代价阻止他，”俄亥俄州参议员JD·万斯在社交媒体上发帖称，他据说已进入特朗普副总统人选的候选名单。“这种言论直接导致了特朗普总统的暗杀企图。”

特朗普的竞选经理克里斯·拉西维塔说，“左派活动家、民主党捐款人甚至乔·拜登”都需要在11月的投票中为“令人作呕的言论”负责，他认为这些言论导致了周六的袭击。

民主党人可能会反对，但许多左翼人士在2011年亚利桑那州女议员加比·吉福兹遭枪击险些丧命前的几个月也曾用类似的语言来描述右翼言论的罪责。

宾夕法尼亚州的暴力事件无疑将给下周一开始的共和党大会蒙上一层阴影。安保措施将更加严密，会场附近的抗议和反抗议活动可能会伴随着一种新的、不祥的预感。

与此同时，当共和党候选人在周四晚上登台时，全国的聚光灯将更加闪耀。

这位前总统脸上带血、高举拳头的形象必将成为密尔沃基的一个号召点。共和党已经计划将力量和粗犷的男子气概作为中心主题，而周六的事件将为这一主题注入新的活力。

“这是美国需要的斗士！”埃里克·特朗普在社交媒体上写道，并附上了他父亲在枪击事件后的照片。

美国特勤局对特朗普集会安全的处理也将面临严格审查。一个手持大威力步枪的人能够接近主要总统候选人的射击距离。

众议院议长迈克·约翰逊承诺，众议院将进行全面调查。这些调查需要时间。

但现在，有一点是明确的：在选举水深火热的一年里，美国政治出现了新的、致命的转折。

<h2>特朗普集会上遭遇“暗杀未遂” 有共和党议员谴责拜登“煽动暗杀”</h2>

特朗普集会上遭遇“暗杀未遂” 有共和党议员谴责拜登“煽动暗杀”

加里·奥多诺霍、贝恩德·德布斯曼和马特·墨菲BBC记者 发自宾夕法尼亚巴特勒和伦敦2024年7月14日美国前总统唐纳德·特朗普在宾夕法尼亚州的一次集会上遭遇枪击，目前来看这是一起未遂暗杀事件，随后特朗普在簇拥保护下离开讲台。

画面显示，他龇牙咧嘴地举起一只手捂住右耳，然后随着尖锐的破空声——一连串的枪声——躲了过去。

他很快被美国特勤局特工一拥而上，拖到台下一辆等候的车上。在被塞进车里前，他举起了拳头。

特朗普在其“真相”社交网络上发文称，一颗子弹射穿了他右耳的“上半部分”。早些时候，他的发言人说他 “没事”，正在当地一家医疗中心接受治疗。

“我立即意识到出了问题，因为我听到了呼啸声和枪声，并立即感觉到子弹穿透了皮肤。“特朗普写道：“流了不少血，我当时就意识到发生了什么。”

特朗普的耳朵和脸上的血迹清晰可见，保护人员急忙将他带走。

美国特勤局发言人安东尼·古格里尔米说，嫌犯当场被特勤局人员击毙。他补充说，一名旁观者在枪击中丧生，另有两人受重伤。

共和党议员罗尼·杰克逊告诉BBC，他的侄子在枪击中受伤。杰克逊在一份声明中说，他的侄子脖子受了轻伤，在现场接受了治疗。

执法部门告诉BBC的美国合作伙伴CBS，男性袭击者携带步枪，从会场外几百米外的高架结构上开枪。他们补充说，这次袭击被视为一次未遂暗杀。

古列尔米说，特朗普很安全，已经采取了保护措施。他补充说，由联邦调查局牵头的积极调查正在进行中。

枪声响起时，这位共和党总统候选人刚刚开始在宾夕法尼亚州巴特勒向他的支持者发表讲话，宾夕法尼亚州是11月大选中的一个关键摇摆州。

当特朗普谈到他的继任者拜登总统及其政府时，多声枪响响起。

听到枪声后，几名手持标语牌、站在特朗普身后的支持者纷纷躲避。

目击者在接受BBC采访时表示，枪声可能来自特朗普演讲舞台右侧的一栋单层建筑。

一位名叫格雷格的目击者告诉BBC，在特朗普上台演讲大约五分钟后，他发现一个形迹可疑的人在楼顶上“熊爬”。他说，他向警方指出了这个人。

“他有一把步枪，我们可以清楚地看到他拿着一把步枪，”他说，“我们指着他，警察在下面地上跑来跑去——我们说，’嘿，伙计，屋顶上有个人拿着步枪'，警察不知道发生了什么。”

蒂姆也参加了集会，他告诉BBC，他听到了“一连串”的枪声。

他说：“我们起初以为是消防水管喷出的水柱，然后右侧的扬声器开始往下掉。”

他说：“一定是有什么东西击中了液压管路。我们看到特朗普总统倒在地上，所有人都开始倒地，因为现场一片混乱。”

沃伦和黛比当时也在会场，他们告诉BBC，他们至少听到了四声枪响。

她们说，当特勤局特工穿过人群，喊着让与会者趴下时，她们都趴在了地上。她们说，人们保持了冷静。

沃伦说，“我们简直不敢相信这是真的。”

黛比说，她们身边的一个小女孩哭着说她不想死，并说“这怎么会发生在我们身上？”

黛比说，“我的心都碎了。”

拜登在家乡特拉华州发表讲话，对袭击事件表示遗憾，称其为“病态”。

他说：“美国容不下这种暴力。每个人都必须谴责它。”

白宫随后表示，拜登总统在返回华盛顿前与特朗普进行了交谈。

在2020年大选的重新对决中，特朗普仍将与民主党推定提名人拜登总统展开激烈角逐。

特朗普集会上遭遇“暗杀未遂” 有共和党议员谴责拜登“煽动暗杀”

美国大选：如果特朗普胜选对世界意味着什么美国大选：拜登特朗普2024辩论登场 莫斯科、北京和德里在想什么北约峰会：关键之夜拜登“连环口误”再成焦点，被质问能否应对习近平普京两党政治家都与拜登一起谴责了这一明显的攻击行为。

前总统奥巴马说，“在我们的民主制度中绝对容不下政治暴力”，他“对前总统特朗普没有受到严重伤害感到宽慰”。

特朗普的前副总统迈克·彭斯说，他和妻子正在为他的前盟友祈祷，他还敦促“每个美国人都加入我们”。

众议院少数党领袖哈基姆·杰弗里斯在一份声明中说： “我为前总统特朗普祈祷。我对执法部门的果断反应表示感谢。美国是一个民主国家。任何形式的政治暴力都是不可接受的。”

英国首相斯塔默爵士带头对枪击事件表示谴责，称他对特朗普总统集会上场面感到震惊。

他在一份声明中说：“任何形式的政治暴力在我们的社会中都没有立足之地，我对这次袭击的所有受害者表示哀悼。”

日本首相岸田文雄呼吁人们反对“挑战民主”的暴力行为。

加拿大领导人贾斯汀·特鲁多说，他“对前总统特朗普遭到枪击感到恶心”。

特朗普将于周一在密尔沃基举行的大会上接受该党的总统提名。一些人猜测他将在巴特勒集会上公布他的竞选伙伴。

一些共和党人很快将枪击事件归咎于拜登总统，指责他煽动了人们对特朗普可能重返总统宝座的担忧。

被认为是特朗普副总统候选人候选名单上的参议员JD·万斯说，拜登竞选团队的言论直接导致了这起事件的发生。

共和党议员迈克·柯林斯指责总统“煽动暗杀”。

与此同时，强大的众议院监督委员会主席詹姆斯·科默表示，他将传唤特勤局局长出席他的委员会。

<h2>英国政坛变天过后 英美同盟阴影下的中英关系</h2>

英国政坛变天过后 英美同盟阴影下的中英关系2024年7月12日英国大选工党大胜，斯塔默爵士随即上任，成为14年来英国首位工党首相。

工党承诺在100天内，会对英国与中国的关系进行全面审查；同时还提出，对中国交往的3C准则：竞争、合作和挑战。

有专家认为，在英美特殊关系主导下，只要美国还对华强硬，斯塔默可能遵循这一主基调。

但也有专家认为，中英关系如何改变另一大变量是美国大选，特朗普如果胜出，可能升级对中国的敌视行为，英美在对华策略上或许难以达成一致，那么将是考验斯塔默外交能力的时刻。

时隔14年工党再度执政 英国新首相斯塔默爵士是谁英国大选：移民议题日益受关注BNO签证计划会否被收紧？卡梅伦复出给保守党任外相但中英“黄金时代”一去不复还？英国从中国间谍威胁中清醒过来了吗间谍指控促英重新思考对华立场：英中关系是否再起波澜保守党执政14年的对华政策斯塔默领导的工党批评了英国保守党在过去14年对华政策的“摇摆不定”，工党的新任外交大臣大卫·拉米形容其为“跷跷板”和“乒乓球”，变化无常。

过去14年，先是在卡梅伦时代，与中国关系热络，开启“中英黄金十年”；脱欧公投后，英国首相接连换人，对华政策也变得不确定。

拉米在一次公开演讲中批评称，特蕾莎·梅时准备让华为参与建设英国5G，特拉斯上台后翻脸，敌视中国，约翰逊在任时不知道自己在做什么，而苏纳克则干脆不接触。

拉米强调，工党上台后，遵循“进步现实主义”外交，意识到中国在经济和地缘政治上的重要性，然后保持对华政策的连贯性。

英国前国家安全顾问彼得·里基茨勋爵对此公开表示，考虑到未来几十年英国与中国的关系将是多么重要和复杂，从一开始就对其进行长期、认真的审视，并制定一项可以持续一届甚至两届议会的战略是个不错的主意。

主调不变，“就事论事”

但很多专家都认为，在当前中国和西方的关系紧张的背景下，工党上台，不会改变中英关系的主基调。

“总体来说，工党政府的对华政策将与上一届保守党政府一样充满敌意。”英国政治顾问、现于中国从事学术研究的罗思义撰文指出，除非美国改变敌视中国的态度，而这点在未来一段时间内都不可能发生，否则新上台的英国工党政府依然将敌视中国。

里基茨也表示，如果工党新战略与前任保守党政府的立场大相径庭，“我会感到惊讶”。

在对待中国的态度上，西方国家大致形成共识。比如，美国的国家安全战略报告称，“中国是唯一一个既有重塑国际秩序意图的竞争者，也逐渐拥有经济、外交、军事和科技力量来日益推进这一目标”，“未来十年是美国与中国竞争的决定性十年”。

而英国的目前战略文件采取类似表述，“中国是个威权国家，具有与我们不同的价值观，对英国及盟友形成挑战”，同时把中国定位为“系统性挑战”。

里基茨认为，在此基础上，工党政府面临的困难在于，中国对英国而言是三重现实：在某些领域是安全威胁和外交政策对手；是英国的一个主要市场和重要的进口来源；在应对气候变化等全球挑战方面，中国也是一个重要的合作伙伴。

中国人民大学高级研究员丁刚撰文表示，工党政府需要在最大限度地获取经济利益，与应对国内和国际政治压力之间取得平衡，但这种平衡只能是动态的，只能通过精心设计来促进贸易和投资，同时确保安全和战略一致性。

“考虑到各种矛盾和复杂性，新工党政府在其中国政策中唯一可行的策略可能是‘就事论事’的方法。将具体问题与更广泛的对抗区分开来，可能会允许在不升级冲突的情况下推进有限合作。”丁刚表示。

就目前有限的信息看来，工党已经作出类似表态，其公开文件宣称，对待中国，将“在我们能合作的地方合作，在我们需要竞争的地方竞争，在我们必须挑战的地方挑战”。工党还称，将致力于提高英国理解和应对中国带来的挑战和机遇的能力。

外交大臣拉米在皇家国际事务研究所的演讲中，总结出对华“3C”的原则：竞争、合作和挑战。同时承认中国在绿色技术等领域拥有巨大的市场份额；最后还不忘提到，人工智能、自动化、量子和生物技术等领域存在“被用作专制权力工具”的风险。

去年，斯塔默也在讲话中表示，英国需在贸易和科技等问题上摆脱对中国依赖，但在气候变化等其它问题上要与中国合作。

伯明翰大学国际政治学教授大卫·邓恩将英国目前的对华策略描述为“刻意保持战略模糊”，即在地缘政治和国家安全问题上保持警惕，同时也充分意识到与中国的经济联系。

邓恩认为，工党政府上台后会大致保持这种立场。

查塔姆研究所研究员奥利维亚·奥沙利文向媒体表示，她建议工党的新战略应在政府中设立一个中央机构，帮助裁定经济和安全需要之间的权衡，过去政府一直在努力处理这些问题，在某些领域寻求中国投资，但在其他领域又试图禁止中国投资。工党需要避免编制一份被放在抽屉里不再提及的审查文件，而是要承诺采取具体行动，比如更好地让公务员掌握了解中国所需的技能。

中国反应斯塔默上周五成为英国新首相，一天后，马苏德·佩泽什基安当选伊朗新任总统。佩泽什基安当选仅仅几个小时后，习近平就致电祝贺；但中国总理李强，两天后才向斯塔默祝贺。

李强在贺电中称，“中国政府高度重视中英关系，愿同英国新一届政府一道努力，巩固政治互信，扩大互利合作，密切人文交流，助力各自经济社会发展，共促世界和平、稳定、繁荣。”

中国外交部发言人毛宁对斯塔默的当选，言辞更为平淡，“我们注意到英国选举结果。对于发展中英关系，中国的立场是一贯的，也是明确的，”毛宁说，“我们希望同英方在相互尊重、合作共赢的基础上，推动中英关系沿着正确的轨道前进。”

中英两国近年来关系不断恶化，一方面，中国政府持续在香港强推《国安法》，英国抨击此举压制香港的自由，北京则指责英国干预内政。另一方面，中英还互相指责双方进行间谍活动。

而且中英两国领导人已经多年未进行对话，2022年巴厘岛G20峰会上，原本安排了苏纳克与习近平的会面，但因俄乌战况临时取消。当时中英领导人已经18个月未曾会面或通话，如今又过去了将近两年。

中国英国商会前常务董事史蒂文·林奇表示，工党的竞选主张以经济增长为基础，因此“将陷入困境”。“新政府上台后，他们必须明白，与中国打交道需要付出巨大的代价。”

林奇说，中国不会吝于利用其经济和地缘政治力量来胁迫英国，并指出中国政府此前对澳大利亚和立陶宛等国采取过类似措施。

难点：游走中美之间美国媒体CNBC曾分析称，英国新政府的首要议程是分别处理好与中国和美国的关系。工党渴望维持英国与美国的特殊关系，在共同战略利益下建立统一战线，但英国也不得不适应保护主义更强、可能难以预测的美国。

邓恩表示，如果特朗普当选将“与中国直接对抗”，加快美国与中国经济脱钩的步伐，包括可能取消中国的最惠国待遇，限制与中国有关的投资，以及淘汰必需品中的中国制造。不仅如此，还在现有关税基础上增加10%的“普遍关税”。

位于伦敦的咨询公司GMTL资深顾问布兰登·巴尔福德撰文表示，美国的贸易议程将使未来的工党政府陷入困境。英国与中国的关系从根本上不同于华盛顿，虽然国家安全和工业战略是经济政策的要素，但美国经济的规模赋予了它英国所不具备的选择权。

实际上，在中国问题上，尤其是经贸领域，英美两国之间已经存在一些不协调之处： 例如，与美国不同，英国目前没有法律明确禁止来自新疆的产品。与美国相反，英国政府并不认同中国在该地区犯下了种族灭绝罪。

此外，被华盛顿列入实体清单的一些中国生物技术公司已获准在英国运营，还与英国公司合作。比如，华大基因被禁止在美国开展业务，但该集团已与超过16所英国大学开展了合作。

再比如，美国对中国电动汽车征收超过100%的关税，巴尔福德认为，未来特朗普可能会向英国施压，要求英国与他一起惩罚中国的倾销行为，无论是太阳能电池板、铝还是电动汽车。

巴尔福德表示，只有在一个理想的世界里，工党政府在外交、内政和产业政策方面拥有自主权，但随着保护主义在全球贸易中悄然兴起，以及中国继续采取与英国利益和价值观背道而驰的行动，斯塔默将需要认真思考如何维护和改善英美“特殊关系”，同时确保英国未来的安全和经济利益。

<h2>北约峰会：关键之夜拜登“连环口误”再成焦点，被质问能否应对习近平普京</h2>

北约峰会：关键之夜拜登“连环口误”再成焦点，被质问能否应对习近平普京2024年7月12日华盛顿当地时间周四晚的北约峰会，拜登赌上了一切——他的总统职位、连任希望甚至政治生涯。

在整整一小时没有提词机的记者会上，这位81岁老人驳斥了满场记者的质疑，强调自己是“最有资格选总统的人”，健康良好，并强调他不是在为自己的政治遗产而战，而是要完成他在2021年就职时就开始做的工作。

他说：“如果我慢下脚步，没法完成工作，那我就不应该继续做下去。但目前还没有迹象表明这一点。”

尴尬的是，他很快被自己的数次极度尴尬的口误打脸。

美国大选：民主党大佬及金主出面劝拜登退选，佩洛西和克鲁尼相继发声白宫回击拜登患帕金森病的传闻，民主党大佬们买账吗？拜登一旦退选 谁会代替他为民主党出战首场大选电视辩论之后，拜登应该让路了吗？美国大选首场辩论：拜登特朗普相互攻击的几大焦点问题他首先在北约峰会上把乌克兰总统泽连斯基称为“普京”，他说：“现在，我想把时间交给乌克兰总统，他既有勇气又有决心，各位先生女士，普京总统。”

在场人士惊讶不已，他立刻更正说：“普京总统？我们将击败普京。泽连斯基总统。我很专注于击败普京。”

其后在记者会上，被问及他现在的搭档、副总统贺锦丽能否成为击败共和党候选人特朗普的人选时，拜登又误称自己的副手为“特朗普副总统”说：“听着，如果她没有资格担任总统，我就不会选择特朗普副总统。”这引起在场记者低声议论，但拜登没有注意到自己口误。

特朗普立即在社交平台上发文揶揄说：“做得好！”

在回应有关乌克兰武器管道的问题时，拜登再度失误，搞混总司令和参谋长。前者是他本人作为总统的头衔。

他说：“因此，我们的军队正在努力听从我的总司令，我的、我的、我的军队参谋长的建议。”

记者会结束后，随即再有几名民主党国会议员公开促请拜登退选，包括康涅狄格州的吉姆·海姆斯、加州的斯科特·彼得斯和伊利诺伊州的埃里克·索伦森。

海姆斯说：“拜登的公共服务记录无与伦比。他的成就是巨大的。作为一位伟大的总统，他的政治影响力是稳固的……面对特朗普许下的恐怖承诺，他绝不能拿这些影响力、这些成就和美国民主冒险。”

“2024年的选举将决定美国民主的未来，我们必须推出最强大的候选人，来应对特朗普承诺的‘让美国再次伟大’威权主义威胁。而我不再相信那是拜登。我希望他一如既往、信守承诺，优先考虑我们的国家，让位给新一代的领袖。”

海姆斯是众议院情报委员会排名第一的民主党人，也是康涅狄格州首位敦促拜登让位的议员。

此前，该党已有十几名议员发出这样的呼吁。但仍有部分民主党人为拜登护航。

民主党全国委员会主席哈里森在北约峰会记者会后对MSNBC表示，应专注于未来的工作，停止对拜登的口误吹毛求疵，“有时候，我甚至记不住我孩子的名字，因为我太累了”。

曾呼吁拜登退出的资深民主党人、前住房及城市发展部长卡斯特罗则表示，拜登在“重要的媒体时刻”上，“很好地讲述了他在调集盟友和保护北约方面取得的成功”。

拜登在记者会上重申，自己不需要认知测试，指如果他看了“两个或七个医生”，批评者也不会满意。

他说竞选活动才刚开始，有信心在11月的大选中击败特朗普。

拜登需要取得民主党全国委员会的正式提名，才能成为该党总统候选人。他回应记者提问时表示，民主党代表有改变主意的自由，但强调自己有压倒性的支持，党代表想换人“这不会发生”。

他说，如果数据表明他无法获胜，他会考虑辞职，但目前的民调仍然显示这场竞选势均力敌。

他在这方面确实站得住脚，周四稍早发布的Ipsos调查显示，拜登仅落后特朗普一个百分点。尽管两位参选人自年初起经历了各种戏剧性事件，他们的支持率仍相当稳定。

但民调结果未能平息民主党政客和金主们的恐慌。

据报道，有党内人士正等待北约峰会结束，才表达自己的担忧，甚至拜登的竞选团队中，也有人密谋让他们的参选人退出。

随着周四的北约峰会落幕，拜登下周一会接受美国全国广播公司主持莱斯特·赫特的采访，将是这位81岁总统面对的另一挑战。

如何对付普京和习近平？在这场备受关注的记者会上，拜登还被问到了关于普京和习近平的问题。

一位记者问他，是否能够在未来几年里和普京及习近平交涉？拜登回答说，自己跟习近平打交道的时间比任何其他人更多。包括担任副总统时期，自己已经和习近平共处过超过90小时。

他随后似乎尝试转变话题，开始谈论几个其它的外交政策。

一位记者再次问，如果你再次当选，是否相信自己能够在之后的两到三年里对付这两位领导人。

“我现在就已经准备好应对他们，未来三年也是。”拜登答。

“你看，就像我说过的那样，我正在和习打交道。我和他直接联系。”

“我没有理由现在就和普京交谈，”他补充说，原因是普京没有表现出“改变他的行为”的意愿。

“没有哪一位领导人是我没有准备好应对的。”他说，“除非普京准备好改变他的行为，我才会和他对话。”

<h2>美国大选：民主党大佬及金主出面劝拜登退选，佩洛西和克鲁尼相继发声</h2>

美国大选：民主党大佬及金主出面劝拜登退选，佩洛西和克鲁尼相继发声2024年7月11日距离11月的美国总统大选只剩下四个多月，81岁拜登的健康状况持续引起关注，民主党内重量级人物的劝退呼声越演越烈。

美国好莱坞影星、民主党重要筹款人乔治·克鲁尼公开撰文呼吁拜登退选，指他若坚持竞逐，该党会输掉大选。

参议院首次亦有议员表态，敦促拜登“为了国家利益”退出。而拜登的长期盟友、众议院前议长裴洛西也表示，拜登应尽快决定是否继续竞选，“时间无多了”。

拜登在6月底的电视辩论上表现失准后，一直被质疑其认知状况及工作能力。他将于周四下午北约峰会举行记者会，国内外都将密切留意他的表现。

白宫回击拜登患帕金森病的传闻，民主党大佬们买账吗？拜登一旦退选 谁会代替他为民主党出战美国大选：如果特朗普胜选对世界意味着什么7月10日，乔治·克鲁尼在《纽约时报》发表评论文章，指自己是终身民主党人与募款人，始终敬重拜登，信任他的为人和品德，但情势今非昔比。

他写道：“在过去的四年里，他赢了许多他所面临的挑战。但有一场仗他是赢不到的，就是对抗岁月。我们谁也赢不了。说出来令人心碎，但三周前在筹款活动上与我在一起的拜登，不是2010年的‘大人物’拜登。他甚至不是2020年的拜登。他是我们在辩论中看到的那个人。”

克鲁尼上月在加州洛杉矶主持一场竞选筹款活动，拜登和前总统奥巴马都有出席。

他表示，民主党人都被特朗普可能当选的危机吓坏了，以至于选择忽视面前的警号，但事实是，以拜登的年龄和状态，若他继续参选总统，民主党不可能在11月获胜，而且会失去参众两院。

“这不仅是我的看法，也是我私下接触过的每一位参议员、众议员和州长的看法。每一个人，不管他或她公开说什么。”

“我们的大多数国会议员都选择等待，看看大坝是否会决堤。但大坝已经决堤。我们可以把头埋在沙子里，祈祷11月出现奇迹，或者我们可以说出真相。”

拜登竞选团队反驳克鲁尼的文章时重申，拜登从意大利的七国集团峰会出发，跨越九个时区参加洛杉矶的筹款活动，又说拜登最近与克鲁尼及其妻子、人权律师阿玛尔·克鲁尼在加沙政策上存在严重分歧。

但克鲁尼并不是普通的电影明星。BBC驻北美记者安东尼·泽克尔撰文分析指，他多年来一直是民主党的有力筹款人，而加州及好莱坞是民主党的重要资金来源，克鲁尼的言论对拜登构成了非常现实的威胁。

除了克鲁尼，其他民主党大金主，如“网飞”主席里德·黑斯廷斯和互联网和媒体集团IAC主席巴里·迪勒也表达了不满。

分析指，克鲁尼参与党内政治，并与前总统欧巴马关系密切，如果没有民主党知名人士的默许，他不会以如此戏剧性的方式登上《纽约时报》的版面抨击现任总统。

首位参议员公开表态在同一天刊出的《华盛顿邮报》，佛蒙特州参议员彼得·韦尔奇也发表评论文章呼吁拜登“为了国家利益”结束竞选。

他在评论文章写道，“我们无法对拜登总统灾难性的辩论表现视而不见。我们不能无视自那晚以来提出的质疑”，又指外界对拜登年龄和工作能力的担忧与日俱增，这使得人们不再关注特朗普的缺点。

“特朗普是个重罪犯。他是一个病态的骗子。他是一个威胁。最高法院给予他近乎完全的豁免权，肯定会让他更加胆大妄为。但全国的话题都集中在拜登总统的年龄和能力上。只有他才能改变这种状况。”

韦尔奇引述最新资料称，曾经的民主党大本营州份现在正向共和党倾斜，包括明尼苏达州、新罕布什尔州、内华达州、亚利桑那州和佐治亚州等，必须正视这些变化。

他表示，拜登需要“无比的无私和勇气”，“我们需要他一如既往地把我们放在第一位。我敦促他现在就这样做”。

韦尔奇是首位公开表达此立场的参议院民主党人。此前，已有数名众议院民主党议员公开呼吁拜登退选。

参议院多数党领袖、纽约州民主党参查克·舒默发声明重申对拜登的支持。此前，新闻网站Axios引述三名消息人士报道，舒默私下对党内捐款人表示，愿意接受拜登以外的参选人。

同样在周三，民主党巨头、前众议院议长佩洛西接受MSNBC专访时，没有明确表示力挺拜登参选到底。

她说：“是否参选由总统决定。我们都鼓励他做出决定，因为时间无多了。我希望他做他决定做的任何事情，就是这样。无论他决定做什么，我们都会跟着做。”

拜登预计会在周四下午的北约峰会记者会上面对公众，如果他仍然表现不佳，要求他退出的呼声可能会更高。

<h2>人工智能：韩国流行乐坛的AI实验会成功吗？</h2>

人工智能：韩国流行乐坛的AI实验会成功吗？梅根·劳顿BBC商务记者2024年7月11日韩国流行音乐的粉丝近来因一个议题产生了分歧——人工智能。

韩国乐坛的几位大牌明星已开始使用AI技术创作音乐影片和撰写歌词，其中包括男子团体“Seventeen”。

去年，这个韩国偶像组合卖出了大约1600万张专辑，成为史上最成功的K-pop乐队之一。但引起人们热议的是他们最新的专辑和单曲《大师》。

音乐影片中的场景是由人工智能生成的，而唱片中的歌词也似乎由AI创作。在首尔举行的专辑发布会上，乐队成员李知勋告诉记者，他正在“试验”用AI创作歌曲。

他说：“我们练习用AI创作歌曲，因为我们希望与科技共同发展，而不是抱怨它。”

“这是一种科技发展，我们必须加以利用，而不是一味不满。我练习使用AI，并试图寻找其中的利弊。”

在K-pop的讨论页面上，粉丝们对此意见不一，一些人认为在这项技术普及之前，需要出台更多的监管规定。

另一些人则对此持更开放的态度，其中包括狂热粉丝阿什利·佩拉尔塔。26岁的她说：“如果AI能帮助艺人克服创作障碍，那我没意见。”

不过她担心的是，如果整张专辑都是AI生成的歌词，这将意味着歌迷与他们喜爱的音乐家失去联系。

“我喜欢音乐是艺人和他们情感的反映。”她说。“当K-pop艺人亲自参与编舞、作词和作曲时，他们会更受尊重，因为你能体会到他们的想法和感受。”

“AI会夺走将粉丝与艺人联系在一起的这个关键要素。”

阿什利和她的好友切尔西·托莱多一起主持K-pop粉丝播客《满嗨烧酒》。切尔西钦佩“Seventeen”是一个自我创作的组合，可以独立写歌和编舞，但她担心AI会影响这种声誉。

“如果他们要推出一张全都不是他们自己写的歌词的专辑，我不知道它是否还能有Seventeen的感觉，粉丝们想要的是原汁原味的他们。”

人工智能：对成人娱乐AI产品的担忧加剧AI情人：中国年轻一代的新“伴侣”

人工智能：女性使用AI比男性少，这是为什么斯嘉丽·约翰逊的AI纠纷让人想起硅谷过去的灰暗岁月人工智能在2023年如何改变科技世界中国AI机器人仿生“微表情” 机械狗首现军演对于从事K-Pop创作行业的人来说，艺人们拥抱新技术并不奇怪。

克里斯·奈恩艺名“Azodi”，是一名制作人兼作曲和作词人。在过去的12年里，他为包括金宇珍在内的K-pop艺人和大型经纪公司SM娱乐作曲。

由于要与K-pop明星合作，来自英国布莱顿的克里斯在韩国生活了很久，他认为韩国的音乐产业非常前卫。

“我在首尔期间学到的是，韩国人非常注重创新，他们非常关注‘接下来会发生什么’，并问‘我们如何才能领先一步’。我在那里时，这一点对我影响很大。”他说。

“所以对我而言，他们在歌词创作中使用AI并不奇怪，这就是要跟上科技的步伐。”

AI是K-pop的未来吗？克里斯并不确定。作为一名AI歌词生成器的尝试者，他觉得这些歌词对于顶级艺人来说还不够强大。

“AI提供了相当高质量的内容，但当你处于歌曲创作游戏的顶端时，一般来说，做得最好的人是在进行创新、创造一些全新的东西。而AI的工作原理是获取已经上传的内容，因此无法自行创新。”

克里斯预测，AI在K-pop中的应用将增加对更具个性化的歌曲的需求。

“歌迷们会施加压力，希望听到发自艺人内心的歌词，它们听起来会与任何使用AI创作的歌曲不同。”

“Seventeen”并不是唯一尝试使用人工智能技术的K-pop乐队。同时拥有多名AI成员和真实人类成员的女子组合“Aespa”，也在其最新音乐视频中使用了这项技术。在其作品《超新星》的生成场景中，乐队成员的脸部保持静止，只有嘴巴在动。

播客和超级乐迷切尔西说，这“触动”了很多人。

她补充说：“K-pop以令人惊叹的制作和剪辑而闻名，因此整个场景都由AI制作就失去了它的魅力。”

切尔西还担心艺人将失去其著作权。“有了AI视频，就很难知道某人的原创作品是否被盗用了，这确实是一个棘手的问题。”

阿皮塔·阿迪亚是一名音乐记者，同时也是K-pop的超级乐迷。她认为，AI在该行业的应用表明，艺术家们面临着创造新内容的压力。

“大多数唱片艺人每两年就会推出一张专辑，但K-pop组合每六到八个月就会推出一张专辑，因为围绕他们的炒作太多了。”

她还认为，随着在YouTube上人工智能翻唱的火爆，AI已经在这个行业中普及了。这些翻唱曲目由粉丝创作，利用技术模仿另一位艺人的声音。

阿皮塔希望看到这种趋势得到监管，这也是西方艺术家所呼吁的。

就在上个月，包括“怪奇比莉”和妮琪·米娜在内的巨星们写了一封公开信，呼吁音乐行业停止“掠夺性地”使用人工智能。

他们呼吁科技公司承诺不开发一些AI音乐生成工具，它们“会破坏或取代词曲作者和艺人的人类艺术创作，或拒绝给予我们作品公平的补偿”。

对阿皮塔来说，缺乏监管意味着粉丝们觉得有义务规范什么是好的，什么是不好的。

“虽然没有明确的准则规定艺人可以和不可以使用多少AI，但我们自己也在努力划定界限，并总是问‘什么是对的，什么是错的’”。

值得庆幸的是，她认为K-pop艺人们已经意识到了公众舆论，并希望能够有所改变。

“粉丝是最重要的一部分，他们对艺人有很大影响力。组合总是热衷于学习和倾听，如果‘Seventeen’和‘Aespa’意识到他们伤害了粉丝，他们会希望解决这个问题。”

<h2>上海合作组织再扩容 反恐伙伴打造“命运共同体”</h2>

上海合作组织再扩容 反恐伙伴打造“命运共同体”

2024年7月11日对于习近平而言，在哈萨克斯坦的首都阿斯塔纳，应当感到游刃有余。每次到访，他都受到高规格接待，这个7月也不例外，总统托卡耶夫亲自到机场迎接，铺下与哈萨克斯坦国旗同色的“蓝毯”，凸显习近平的贵宾地位。

对于欧美而言，这场峰会可能会令人不安。

中国、俄罗斯、伊朗领导人齐聚一堂，唯一与西方关系尚可的印度只派了外长出席，峰会上各国先是欢迎白俄罗斯成为最新成员，后者在俄乌战争中坚定支持俄罗斯。

上海合作组织 中俄联手抗衡美国机制的历史和现状从黑瞎子岛、图们江出海口到整个远东，向东转 “俄罗斯别无选择”

上海合作组织阿斯塔纳峰会：上合组织在世界舞台上究竟有多重要上海合作组织峰会中的平衡与困境习近平疫情后首次外访并与普京会面 为第三任期传递外交信号然后，普京说，上合“已发展成为公正和多极世界秩序的重要支柱之一”。峰会通过的《阿斯塔纳宣言》称，该组织应在构建民主、公正的国际政治经济新格局方面发挥更大作用。

最后，习近平表示要“打造更加紧密的上海合作组织命运共同体”，以及“我们要高度警惕外部势力在本地区煽动‘新冷战’、制造阵营对抗，坚决反对任何国家以任何理由干涉内政、策动‘颜色革命’”。

不仅是“纸上谈兵”，7月8日，白俄罗斯加入上合四天之后，便和中国在该国布列斯特开始名为“雄鹰突击-2024”的联合反恐演习，持续11天。此地不足百公里之外，就是乌克兰边境。中国对此次行动的官方用词是“联合训练”。

欧洲的墨卡托中国研究中心分析员伊娃·塞瓦特向BBC中文表示，上海合作组织扩大，其地缘政治影响力和知名度大大提高。该组织也帮助中国和俄罗斯表明，它们远非在国际上孤立无援，相反，它们的多边倡议在全球南方国家中的吸引力甚至在不断增加。

“对于西方国家来说，这意味着他们应该重新考虑其认为俄罗斯在全球范围内是孤立的这一普遍看法。从上合组织和金砖国家近年来的扩张来看，这显然是不正确的。”

上合扩容不停歇关于上合组织的不断扩容，美国国家亚洲研究局资深研究员贝茨·吉尔表示，印度、伊朗和巴基斯坦都在2005年成为上合组织的“观察员国”，并随后成为该组织的正式成员。

目前，白俄罗斯加入后，上合组织还有两个“观察员国”： 阿富汗和蒙古，他们有望成为之后的候选国。

此外，目前有14个上合组织"对话伙伴"也可能成为未来正式成员的候选国，包括巴林、埃及、科威特、卡塔尔、沙特阿拉伯和阿拉伯联合酋长国等大部分阿拉伯国家，以及亚美尼亚、阿塞拜疆、柬埔寨、马尔代夫、缅甸、尼泊尔、斯里兰卡和土耳其等欧亚大陆国家。

吉尔表示，“尽管上海合作组织的成员数有可能增加，但进一步扩大该集团并不一定受到所有人的欢迎。”

吉尔表示，他最近与中亚专家的讨论强烈表明，上合组织最近的扩员令印度和巴基斯坦以及伊朗感到沮丧。扩员削弱了上合组织主要对中亚本身的关注度，并在组织内部带来了新的复杂因素和摩擦，尤其是在印度和巴基斯坦之间以及中国和印度之间。

上海合作组织成立于2001年，由中国、俄罗斯和四个中亚的前苏联加盟共和国，包括哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦等组成。印度和巴基斯坦于2017年加入上合组织，伊朗于2023年加入。

随着白俄罗斯的加入，上合组织成员从东亚，到中亚、南亚，再延伸到中东和东欧。

美国兰德公司高级国际防务研究员蒂莫西·希斯表示，西方国家需要密切监测俄罗斯、伊朗和中国之间的互动，他们很有可能会越来越有动力去合作和相互协助。

美国是否已经警觉上海合作组织成立初衷是打击其所称的“三股势力”，即恐怖主义、分裂主义和极端主义。这主要与中国对新疆地区分裂势力的担忧有关。

但近年来，上合组织成为三个令美国头疼国家的重要舞台——中国、俄罗斯和伊朗。

从贸易战开始，中美关系日渐紧张；特朗普解除与伊朗的核协议，对伊制裁再生效。拜登上台后，美国与中国和伊朗的关系并未发生变化，甚至在俄乌战争后还进一步恶化。中国和伊朗于2021年签订的25年超长期合作协议。

俄乌战争开始后，伊朗被指扮演俄罗斯的军火提供商。中国一直拒绝谴责俄罗斯，但近期愈发受到西方指责为俄罗斯提供军民两用产品，这使西方观察者形成一种印象，俄中伊在加速形成一个与西方为敌的联盟。

中国和白俄罗斯联合军演的同一天，美国众议院议长约翰逊表示，确实见到一些国家公开结盟对抗美国，以中国为领导。

约翰逊还表示，这些国家越来越多地利用他们的集体军事技术和财政资源，以各种方式互相支持，尝试各种努力，去切断美方贸易路线、窃取美方技术、伤害美国军队，甚至颠覆美国经济。

他认为国会必须集中精力，用尽一切手段对抗中国，包括推动国会制定针对中国的制裁方案，比如惩罚向俄罗斯及伊朗提供物质支持的中国军工企业；考虑限制投资中国的方案，希望推动今年秋天完成立法，并于年底前签署一篮子与中国相关的重要立法。

中国也有自己的担忧。经济学人智库中国分析师李子谦向BBC中文表示，疫情期间，习近平回避与各国领导人面对面会谈，在外交上这是有代价的。与此同时，美国并未停下外交出访，再加上乌克兰战争的爆发，都有助于西方国家在安全、技术竞争和人权问题上加强共识。在这种情况下，中国担心美国将建立一个国际联盟，共同对华施压。

争议与未来在美国主导的国际组织中，北约成为整个欧美安全的核心，G7在对乌克兰援助上发挥主导作用，AUKUS更是合作造起了核潜艇，对亚太地区影响深远。

中国领衔的上海合作组织、金砖集团能否发挥类似的作用？“上合组织没有兴趣成为北约的替代组织。”墨卡托中国研究中心分析员伊娃·塞瓦特向BBC中文表示，上合组织内部也没有达成任何类似北约第5条的协议。虽然上海合作组织强调地区安全合作，但它并不是一个军事组织。其安全合作的重点主要是地区内部问题，而不是外部。

塞瓦特进一步表示，将上合组织与G7相比较可能更有意义，但如果想找到一个与七国集团相对应的组织，金砖国家是更合适的形式。上合组织汇集了中国、俄罗斯、印度和巴基斯坦等重要国家，而金砖国家的成员则包括众多新兴地区经济大国，因此从经济角度看，金砖国家是一个更具相关性的组织形式。

也有声音质疑该组织的影响力。英国国际战略研究所的奈杰尔·古尔德-戴维斯认为，上合被誉为一个全新的、非西方的大型组织，但其实际影响力小于其各部分的总和，其成员国之间缺乏足够的信任，因此无法开展合作、分享能力并取得巨大成就。

美国和平研究所的资深中国专家卡拉·弗里曼表示，需要注意到，中国开始通过双边渠道与中亚各国政府就安全问题进行协调。“中亚-中国”峰会也可能是中国自身对上合组织日益不满的一种表现，因为它也为中国提供了一个在没有俄罗斯的情况下与整个中亚地区互动的场合。