## 金融羞耻：一个新的信号

徐瑾：在整顿的风口浪尖，金融羞耻暴露了处于监管与市场夹击风暴中的集体不安。金融业未来会如何？金融强则国强，虚拟经济不是原罪。

徐瑾关注三天不学习，又有新名词最近有个流行词浮上水面，“金融羞耻”。金融羞耻是什么意思？简单粗暴地说，就是金融从业者觉得自己没用且贵，可能还坏。

此文章为付费文章，会员请访问网站阅读。

## 中共二十届三中全会前瞻

叶胜舟：最期待的是尽快制定《国民收入十年倍增计划》，还期待对财税体制动大手术，县处级以上干部家庭财产公开，应对人口快速老化有干货。

中共二十届三中全会7月15日开幕，会期标配四天，18日表决通过《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》，确认政治局对贪腐的中央委员、候补中央委员开除党籍的处分，按得票多少排序的候补中央委员等额递补为中央委员，当晚惯例发布全会公报。

国内外对此次三中全会期望值很高，多个境外主流媒体广泛采访专家，多次发表长篇专稿分析热点和拟出台的政策。原因简单，自2001年加入世界贸易组织后，中国一直是全球经济增长的“火车头”，每年贡献约为30%，历经新冠疫情三年封控，2023年全面解封后，并未快速实现普遍预测的“V型”反弹。经济偏冷、信心偏冷、需求偏冷、投资偏冷、消费偏冷，中国民众日子不好过，全球经济也不好过，迫切需要一针强心剂，所以渴望中国能够出台如十八届三中全会量级的改革决策，振奋人心、稳定预期。

此文章为付费文章，会员请访问网站阅读。

## 中国出口创一年多来最快增幅

以美元计价，中国6月出口同比增长8.6%，而进口下降2.3%，逊于预期。贸易仍然是世界第二大经济体少有的亮点。

上月，中国出口创下一年多来最快增幅。尽管与欧洲和美国之间的紧张关系不断加剧，但贸易仍然是世界第二大经济体少有的亮点。

中国海关总署周五公布的数据显示，以美元计价，中国6月出口同比增长8.6%，增幅较5月的7.6%有所加快，并且实现了自2023年3月以来最强劲的扩张。该数字胜于预期，此前接受路透社调查的分析师们预测增幅为8%。

此文章为付费文章，会员请访问网站阅读。

## 北约指责中国支持俄罗斯对乌战争，北京予以回击

北京方面抨击该军事联盟的指控“充满偏见、抹黑和挑衅”，并警告其远离亚洲。

中国指责北约抹黑中国，并要求这个跨大西洋联盟远离亚洲。与此同时，中国军队在台湾附近开展了创纪录的空中行动，并在菲律宾附近举行海军演习，展示其日益增长的实力。

周四，北京方面对北约的指责予以猛烈抨击。北约称中国已成为俄罗斯对乌克兰战争的“决定性支持者”。北约32国领导人周三要求中国“停止对俄罗斯战争努力的一切物质和政治支持”，这是北约对中国政府有史以来最强烈的谴责。

此文章为付费文章，会员请访问网站阅读。

## 一周世界舆论聚焦：美国的不确定性和英国工党为什么赢

曹辛：美国民主党面临的问题不仅涉及未来美国内政；英国工党上台则意味着，渴望变革和反对当权派是当今欧洲民众占主流的政治诉求。

曹辛关注上周，美国总统拜登的精神健康问题持续发酵、以及美国民主党能否找出人替代拜登参选新一届美国总统这一问题，成为世界舆论的焦点之一；与此同时，上周英国中左翼的工党击败保守党上台执政，更让近来欧洲政坛是否一定都是极右派得势成为一个国际性的话题。

美国民主党面临的问题不仅涉及未来美国的内政，更将通过美国国际经贸和外交政策的实施影响全世界；而英国工党的上台则意味着，渴望变革和反对当权派是当今欧洲民众占主流的政治诉求。

此文章为付费文章，会员请访问网站阅读。

## 罐车煤油食用油混用，解决之道不仅在于监管

刘远举：仅仅依靠监管提高相关标准，这种“纸面措施”往往是无效的，甚至可能因为提高了成本，而社会无法达到，反而会带来相反的效果。

刘远举关注近期，“罐车卸完煤制油直接装运食用油”的消息引发网友热议。据媒体报道，两辆刚卸完煤制油的罐车，在并未洗罐的情况下，顺利装上了食用油，涉及的食用油企业分别是汇福粮油集团和中储粮油脂有限公司。

在舆论热议后，国务院食安办高度重视，组织国家发改委、公安部、交通运输部、国家市场监管总局、国家粮食和物资储备局等部门召开专题会议研究，成立联合调查组彻查食用油罐车运输环节有关问题。

此文章为付费文章，会员请访问网站阅读。

## 为什么说印度会成为超级大国

沃尔夫：印度将对世界的未来面貌发挥很大影响力，但这个国家面临巨大的内部挑战。

马丁•沃尔夫关注“我坚定地相信，到2047年印度庆祝独立100周年时，印度将是一个发达国家。”

2023年独立日那天，印度总理纳伦德拉•莫迪发表全国讲话时这样说。他的愿望可行吗？可行。可能性大吗？不大。但到那一年，印度仍有可能成为超级大国，经济规模按某种标准衡量与美国相当。那么，印度如何才能成为超级大国？它将面临哪些挑战？这对世界意味着什么？此文章为付费文章，会员请访问网站阅读。

## 央行卖空国债背后的两道难题

张林：帮助经济、企业、居民和收支承压的地方政府真正走出本轮周期，恰恰需要克服两大难题——降息难降、宽松难宽。

张林关注在中国长期国债收益率降至历史低点之时，日前人民银行决定，将面向部分公开市场业务一级交易商开展“国债借入操作”，以便可以在合适的时点将这些国债在二级市场卖出，从而提高国债利率、压低国债价格。

为什么要在这个时点卖空国债、提高长期国债的收益率？毕竟，压低长期国债收益率的理由非常充分。

此文章为付费文章，会员请访问网站阅读。

## 中国的管理型经济、不完全竞争与外部性

马晓野：中国经济治理模式是处于计划与市场之间的“管理型经济”：上游由国企垄断经营，生产末端尽量放开市场竞争，政府对经济的管理和调控始终如影随形。

——经济治理模式特点与市场竞争的价格与利润下行的推论不言而喻，中国的经济运行及管理是一种独有的形态。对一直处于改革和探索过程中的中国经济体制的描述，人与亦云的说法是“转型经济”。这一说法的错误，实际上已经受到了现实和理论两个方面的挑战。转型经济的说法是原来人们推断的，经济体制由计划向市场经济转变的过程中的一个中间形态。

此文章为付费文章，会员请访问网站阅读。

## 中金离世女员工：历史垃圾时间的镜子

徐瑾：中金女员工离世，为何引发舆情关注？仅凭借简历与真假信息，如何能论断他人人生？在历史的垃圾时间，管理失败可能是多数人都需要面对的课题。

徐瑾关注花有重开日，人无再少年。

7月初，一则中金公司30岁女员工不幸离世的消息，引发社交媒体关注。在媒体追问下，中金证实这一消息，同时表示跳楼是谣言。

此文章为付费文章，会员请访问网站阅读。

