## 国家统计局：今年上半年我国新能源汽车产量同比增长34.3%

7月15日，据国家统计局消息，今年以来，我国绿色低碳转型持续深入，能源生产消费结构持续优化。我国新能源产业依靠持续的技术创新、完善的产业链体系实现较快增长。

上半年，新能源汽车产量同比增长34.3%，配套产品充电桩、汽车用锂离子动力电池产量分别增长25.4%、16.5%。光伏产业链增势良好，主要原材料多晶硅、单晶硅、太阳能工业用超白玻璃产量同比分别增长55.4%、43.6%、42.8%。

清洁能源体系加快建设，重点领域节能降碳有序推进，绿色生产方式和生活方式逐步形成。初步测算，上半年非化石能源消费量占能源消费总量的比重同比提高1.9个百分点。(财联社)

## 欧盟初步认定：马斯克旗下社交平台X违反《数字服务法案》

欧盟反垄断监管机构“欧盟委员会”周五裁定，埃隆·马斯克旗下社交平台X违反了欧盟的在线内容规则。这一调查结果可能会导致X遭受罚款，并对其运营方式进行重大调整。

在此之前，欧盟委员会根据《数字服务法案》（DSA）对X进行了为期七个月的调查。根据欧盟《数字服务法案》的要求，大型在线平台和搜索引擎必须采取更多措施来解决非法内容和公共安全风险。

除了X平台，Meta Platforms也正面临着欧盟的类似调查。

欧盟委员会今日称，X平台主要违反了有关黑暗模式、广告透明度和研究人员数据访问三个方面的规则。

例如，X的验证账户（带有蓝勾标记）不符合行业实践，并且会对用户就其互动的帐户的真实性做出自由和明智的决定的能力产生负面影响。

此外，X也未能遵守《数字服务法案》要求的“必须提供可搜索且可靠广告库”的规定。另外，X平台还被指控阻止研究人员访问其公共数据。

对于欧盟的该裁定，X将有几个月的时间来做出回应。如果最终被裁定违反《数字服务法案》，X可能会面临高达其全球营业额6%的罚款。

欧盟工业负责人蒂埃里·布雷顿（Thierry Breton）在一份声明中表示：“X现在拥有辩护权。但如果我们的观点得到证实，将对其处以罚款，并要求做出重大改变。”

此外，欧盟委员会还表示，仍在对X平台上非法内容的传播、以及为打击虚假信息而采取的措施进行单独调查。

在《数字服务法案》和《数字市场法案》生效后，欧盟加大了对大型科技公司的审查力度。昨日， 苹果(230.54, 2.97, 1.31%)公司刚刚与欧盟达成反垄断和解，同意向竞争对手开放其移动支付系统。

## 6位球员荣膺“支付宝得分王” 井贤栋：希望支付与足球一样促进世界交流与合作

2024欧洲杯正式收官，中国赞助商再次闯入全球视野。北京时间7月15日凌晨，欧洲杯决赛落幕，西班牙队第四次夺冠；西班牙球员达尼·奥尔莫、英格兰球员哈里·凯恩等6名在赛事期间打进三球的球员，共同荣膺蚂蚁集团全球化品牌Alipay+冠名的“得分王”奖杯。业内人士认为，本届欧洲杯，来自中国的5家赞助商，通过赛场上“刷屏”品牌露出，以及贯穿赛事全程的产品服务，实现了全球化的“关键一跃”。

（蚂蚁集团董事长兼CEO井贤栋为西班牙球员奥尔莫颁发“支付宝得分王”奖杯。） 

今年，欧洲杯在全球吸引了超过50亿人次观赛，还刷新了多项记录：史上最多球员荣膺“得分王”奖杯、39岁的C罗创下最多的参赛次数，17岁的亚马尔成为史上最年轻的射手，来自中国5家企业创造赞助数量的新纪录。

上述业内人士认为，这无疑是一种“隐喻”：前者是绿茵场上新老球星的交棒，后者是全球舞台上中国企业的全面崛起。今年欧洲杯上的中国科技企业们已经不止于赛场边的品牌露出，也深度参与到赛事各个环节，让中国的科技解决方案成为全球大型赛事的“标配”。其中，尤其以支付科技、跨境电商、智能手机和新能源汽车等出海“四大赛道”最为典型。

Alipay+“得分王”奖杯尘埃落定 场外

全球合作取得突破进展

北京时间7月15日凌晨，2024欧洲杯在德国柏林落幕，西班牙球员达尼·奥尔莫、英格兰球员哈里·凯恩等6名在本届赛事中均打进三球的球员，共同荣膺Alipay+冠名的“得分王”奖杯，创下欧洲杯历史。蚂蚁集团董事长兼CEO井贤栋，作为赞助商代表，现场为作为“得分王”代表的奥尔莫颁发“得分王”奖杯。

“恭喜西班牙队夺冠，也恭喜6位球员成为本届赛会最佳射手。”井贤栋表示，“相信这6位球员在今年欧洲杯赛场上所展现在非凡勇气与拼搏精神，会激励更多人，通过自己的努力，成为各自领域的得分王！这也是我们冠名最佳射手的初衷：人人都可以是得分王！”

本届欧洲杯的得分王奖杯，由蚂蚁集团旗下全球化品牌Alipay+冠名和设计。造型上，奖杯上半部分采用了距今两千多年的小篆体“支“字造型，将一位赤脚足球运动员的射门动作与中国汉字“支”进行了巧妙结合，底座则突显了蚂蚁集团的全球化理念：24片起伏的海浪彼此连接，每一片海浪分别刻有24个参赛国国名。 

（球迷在欧洲杯赛场内外用Alipay+支付畅享足球快乐。）

“过去一个月，24支球队的精彩表现为全球球迷奉献了一个难忘的足球盛夏，蚂蚁集团也有幸参与其中，用我们的支付科技与平台能力，为这项伟大赛事注入新的活力。“井贤栋说，“尤其是我们的Alipay+携手全球合作伙伴，让不同国家的球迷在德国使用自己的电子钱包尽享了欧洲杯的精彩，深度体验了德国的文化，让支付与足球一样，促进了全球的交流与合作，我们非常荣幸也非常自豪。”

今年，蚂蚁集团作为欧洲杯顶级赞助商，旗下包括支付宝等在内的 13 个子品牌共同助力 了2024 年欧洲杯的成功举办，特别是在比赛主办地的德国，蚂蚁集团的三大国际化品牌 Alipay+、万里汇（WorldFirst）、Antom（安通环球），一方面服务当地商家，让全球球迷畅享数字支付带来的便利，另一方面也借助欧洲杯巨大的影响力，在全球合作拓展上取得突破性进展。

2024欧洲杯吸引了全球超过300万球迷到德国十座城市观赛。欧洲杯官方支付合作伙伴Alipay+，为球迷带来全新的移动支付体验，多个国家的球迷不需要下载新支付APP，看到Alipay+的蓝色二维码牌，就可以直接扫码支付。在德国，从欧洲杯赛场周边的官方纪念品店，DM等大型连锁店，到慕尼黑玛丽广场上小商户，Alipay+都已经实现了覆盖。

“全球化是蚂蚁集团核心发展战略之一，借助本届欧洲杯，我们也让全球更多商家、消费者了解了移动支付科技，体验到移动支付的安全与便捷。”井贤栋说，“未来，我们会继续加大投入，助力建设普惠、可持续及有韧性的全球数字经济。”

在欧洲杯，看中国科技企业出海“三大变化”

本届欧洲杯上共有5家来自中国的赞助商，创下史上最多，分别为蚂蚁集团（含旗下支付宝在内的13个子品牌）、vivo、比亚迪、速卖通和海信。

分析人士认为，这几家中国企业虽然来自不同的领域，但从本届欧洲杯上看出，当下中国企业的全球化呈现出三大变化：首先，中国科技企业走到台前，整合多年的业务、产品和生态优势，直接参与海外市场竞争。其次，全球化的战略要地从新兴市场走向欧洲等高端市场。最后，相比于传统的赛事赞助，这些企业不只是停留品牌曝光，而是以科技解决方案参与到赛事数字化服务，把产品和服务植入消费者能体验到的场景中。

在欧洲杯赛事的前三周（6月14日-7月9日），在德国，通过Alipay+合作钱包支付的顾客数量同比增加70%，在Alipay+连接的商户通过合作钱包支付的交易额同比增长了68%，为德国当地餐饮、零售、旅行等领域的中小商户创造了更多商机。在整个欧洲，通过Alipay+进行支付的游客人数同比增加32%。

（柏林著名的卡迪威百货，店员推荐使用Alipay+支付享受折扣优惠。）

此外，Alipay+正在加速推进欧洲市场的业务布局，在英国、法国、意大利、瑞士、西班牙和德国等国家落地。今年4月，Alipay+与欧洲移动支付平台Bluecode达成合作，Alipay+商家能够支持来自德国和奥地利300多家银行的移动支付方式。

对此，欧洲知名科技领域专家Efi Pylarinou博士表示，Alipay+让跨境支付变得“丝滑”，无论大小商家，从街头小冰淇淋摊到连锁餐厅都能从中受益。未来十年，亚洲国家的出境旅游支出将增加一倍以上，对娱乐和服务的需求增加。跨境移动支付的价值会日益凸显，有利于全球旅游经济的发展。“这是跨境支付的下一个数字化阶段，”她说。

除了支付科技之外，作为中国跨境电商出海代表的速卖通和阿里巴巴国际站，交出了零售和批发双优异的成绩。媒体报道称，6月1日至6月24日，全球速卖通和阿里巴巴国际站的日活用户总数跃升，达到亚马逊日活用户数量的71%，去年同期为58%。

海信是2024欧洲杯VAR（视频助理裁判）显示官方合作伙伴，为莱比锡VAR裁判总部提供显示技术支持。在德国与苏格兰的首场比赛中，海信VAR助理裁判技术给出了本届欧洲杯第一张红牌和第一个点球。市场数据显示，今年6月，海信电视在德国市场量占率达到15.2%，同比增长3.4个百分点。

“四年一届的欧洲杯已经落幕，中国企业站上出海征途的新起点”，上述分析人士表示，欧洲杯或者任何全球大型赛事，只是这些企业在海外市场打开认知度和提升好感度的“关键一跃”。面向未来，中国企业需要海外建立强韧的供应链，打造丰富的合作伙伴网络，坚持开放透明的公司治理，满足繁杂的合规要求，因地制宜地创新和提高产品力，参与到当地社会经济的可持续发展等，才能真正升级为“全球品牌”。

 

 

免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。

## 印度反垄断监管机构调查发现：苹果滥用App Store主导地位

据市场消息，印度反垄断机构“印度竞争委员会”的一项调查发现，苹果(230.54, 2.97, 1.31%)公司利用其在iOS操作系统应用商店市场的主导地位，从事“滥用行为和做法”。

自2021年以来，印度竞争委员会一直在调查苹果可能滥用其在应用程序市场的主导地位，强迫开发者使用其专有的应用内购买系统。但苹果一直否认有不当行为，称其在印度是一家小公司，使用谷歌(186.78, -0.52, -0.28%)Android系统的手机在印度占主导地位。

而印度竞争委员会的调查部门在这份142页的报告中称，苹果对数字产品和服务如何接触消费者具有“重大影响力”，特别是通过其iOS平台和App Store。目前，这份报告尚未公开。

印度竞争委员会在其报告中称：“苹果App Store应用商店是应用开发者不可避免的贸易伙伴，因此，应用开发者别无选择，只能遵守苹果的不公平条款，包括强制使用苹果专有的计费和支付系统。从应用开发者的角度来看，苹果iOS生态系统是不可或缺的。”

对此，苹果和印度竞争委员尚未发表评论。

除了印度，苹果在其他地区也面临着越来越多的反垄断审查。上个月，欧盟反垄断监管机构“欧盟委员会”初步认定，苹果App Store应用商店的规则违反了欧盟的《数字市场法案》，因为它阻止应用开发商引导消费者选择替代产品。

此外，苹果还面临着对应用程序开发商收取新费用的调查。

印度竞争委员调查小组的这份报告，还有待该委员会高级官员的审查。在做出最终决定之前，苹果和其他各方可以做出回应。如果最终被确定违法，则苹果可能被罚款，并调整商业行为。

这起案件最初是由一个鲜为人知的非营利组织“Together We Fight Society”提起的。该组织认为，苹果高达30%的应用内费用提高了应用开发者和客户的成本，从而损害了竞争。

印度竞争委员调查小组在其报告中表示，苹果不允许任何第三方支付处理商为应用内购买提供服务。在大多数情况下，这些应用程序也不允许包含任何将客户引导到其他购买机制的外部链接，这违反了印度的竞争法。

根据市场研究公司Counterpoint Research的数据，截至2024年年中，苹果iOS为印度6.9亿部智能手机中的约3.5%提供动力，其余使用的是Android。在过去的五年中，苹果在印度的智能手机用户已经扩大了五倍。

 

## 高通：传音近期就部分产品与高通签署许可协议，但绝大部分产品至今未获许可

新浪科技讯 7月12日晚间消息，据国外媒体IP fray报道，高通正在印度德里高等法院起诉传音控股(74.130, -5.20, -6.55%)集团侵犯四项非标准基本专利。针对此事，高通发布声明称，传音公司近期就其一部分产品与高通公司签署了许可协议，但其绝大部分产品至今未获高通公司的许可，仍然在侵犯高通公司极具价值的专利组合。

高通表示，与所有智能手机厂商一样，传音公司在其产品中使用了高通公司的专利技术。这些高通公司的无线通信标准技术以及在其他领域的专利技术，是传音公司移动终端不可或缺的组成部分，为传音公司的全球销售贡献了价值，帮助传音公司成为全球销量排名前五的智能手机厂商之一。尽管高通公司在过去数年间付出了不懈努力，但是传音公司一直拒绝全面获取高通公司的许可。传音公司近期就其一部分产品与高通公司签署了许可协议，但其绝大部分产品至今未获高通公司的许可，仍然在侵犯高通公司极具价值的专利组合。

“如今，传音公司与全球其他顶级手机厂商的普遍做法背道而驰，这些厂商多年来都具备使用高通公司技术的许可。通过此次诉讼，高通公司寻求为其所有被许可方恢复和保持公平的竞争环境。”

此前，传音方面就此事向新浪科技表示，已与高通签署5G标准专利许可协议并正在履行该协议，将继续与第三方展开专利谈判确定合理许可费。

以下为高通声明全文：

声明

高通公司已经对深圳传音控股股份有限公司提起法律诉讼，以保护我们的专利权，并帮助我们的所有被许可方恢复公平的竞争环境。传音公司旗下拥有 Tecno、Itel 和 Infinix 等手机品牌。

与所有智能手机厂商一样，传音公司在其产品中使用了高通公司的专利技术。这些高通公司的无线通信标准技术以及在其他领域的专利技术，是传音公司移动终端不可或缺的组成部分，为传音公司的全球销售贡献了价值，帮助传音公司成为全球销量排名前五的智能手机厂商之一。

近十年来，高通公司在中国运营的专利许可业务一直遵循其在2015年向中国国家发展和改革委员会提交并得到国家发展和改革委员会同意的整改方案。然而，尽管高通公司在过去数年间付出了不懈努力，但是传音公司一直拒绝全面获取高通公司的许可。传音公司近期就其一部分产品与高通公司签署了许可协议，但其绝大部分产品至今未获高通公司的许可，仍然在侵犯高通公司极具价值的专利组合。

如今，传音公司与全球其他顶级手机厂商的普遍做法背道而驰，这些厂商多年来都具备使用高通公司技术的许可。通过此次诉讼，高通公司寻求为其所有被许可方恢复和保持公平的竞争环境。

过去三十多年，高通公司致力于通过技术创新为移动生态系统赋能，我们与合作伙伴的合作已从智能手机扩展到 PC、汽车、物联网、XR 等领域。在这一过程中，高通公司认同并赞赏中国在保护知识产权和促进创新方面付出的努力及取得的成效。

## 30元学习“仅退款”教程后，把商家薅秃了 | BUG

文|新浪科技 原祎鸣

“快递员把货送丢了，让买家申请仅退款，商家背锅”。

“有人PS假图证明产品质量问题，下多单后都申请仅退款，惯犯啊！”

“女装店618销售额1000万元，在退货退款和仅退款计算后战绩为盈利负60万元。”

…………

今年以来，越来越多的电商商家表示被仅退款“逼疯”了。

新浪科技发现，网络上有众多“仅退款”教程，一般新手需要付费进群，价格从28.8元到298元不等，群主会教授如何通过投诉商家、利用发货时间差等手段实现“白嫖”，该课程细致到如何应对客服回电。

“白嫖”群体的应运而生，正在严重影响着店铺的运营，店主们表示苦不堪言。

28.8元可变“白嫖党”

“仅退款，我来找你！绝不放纵姑息仅退款，我跟你没完！”一位拼多多卖家说，她已经无法忍受，虽然东西不贵，但都是正品行货，支持验真。

最近，她的店铺里出现了好几单仅退款买家，这一次，她忍不了了，她开车来回两百多公里，就是为了当面问问他“为什么要仅退款”。

一位在拼多多开店卖手作产品的商家阿九（化名）告诉新浪科技，最初平台推出仅退款，买卖双方仍然可以在协商之下共同完成，毕竟拼多多有着大量的低价产品，如果寄回商品，运费的价格可能会高于商品价格。

但最近的一年来，在商家不知情的情况下，平台便会弹出官方信息，提醒买家可以选择“仅退款”，商家不仅看不到这个界面，甚至还会被禁言。

而不仅低价商品会被仅退款，甚至有些数千元的商品也有类似操作。有商家分享道，他售卖的价值1400元的挂壁洗衣机被成功仅退款了，理由是墙壁无法安装挂壁零件。

一位拼多多的员工告诉新浪科技，通常来讲，大单或高价值的商品不会“无脑”支持买家仅退款，仍然需要通过官方客服的介入和确认，不过有时候，可能单量太大了，百密终有一疏。

仅退款越来越普及的同时，不少商家都向新浪科技反映，他们店里的退货率增高了。

云间（化名）在淘宝开女装店铺已经超十年了，她明显地感觉到，有了仅退款政策后，退货率从30%—35%提高到了38%—45%，相比之下提高了近十个百分点。

今年618期间，抖音上的一位女装商家店铺营业额达到了1000万元左右，但仅退款数额为350万元、退货退款数量为380万，最终这场618结束，她的收入是负60万元。

在新的仅退款政策下，甚至滋生了一个新群体，专门教大家利用仅退款的规则“白嫖”甚至赚钱。新手需要付费进群，价格从28.8元到298元不等，群主会教大家如何通过投诉商家、利用发货时间差等手段实现“白嫖”，以及赚取赔付款项的教程，课程细致到如何应对客服的回电。

不过，大多数的买家并非想要“白嫖”，在这样的政策下，部分买家都认为，平台有点“不顾商家的死活”。

有买家直接投诉了平台，称拼多多应该取消自动弹链接，既可以为消费者规避风险，又能减少商家不必要的损失，“随便聊几句就自动退款，商家怎么生存，平台规避了责任，他只能去起诉消费者”，该买家与客服沟通时说道。

商家哭诉“只能吃哑巴亏”

电商领域的仅退款之风，是拼多多带领的。

2021年，拼多多推出了“仅退款”服务，这一举措的初衷是为了减少消费者在售后上和商家扯皮的时间和成本。但也并非所有的产品都支持仅退款，理论上来讲，只有未发货、拒收或产品出现质量问题、假冒伪劣时，平台才会支持买家仅退款。

不过彼时，仅退款的风还没有传入大量“白嫖党”的耳中。2023年12月，淘宝、京东分别跟进仅退款，推出《淘宝平台争议处理规则》和《京东开放平台交易纠纷处理总则》，主要新增内容均为——支持用户仅退款。

到了2024年年初，“仅退款”成为电商“标配”，抖音、小红书等平台全线加入仅退款阵营，这一政策被越来越多人熟知，在大量“白嫖党”钻研如何钻政策的空子来赚钱的同时，平台也越来越偏袒买家。

“有一次，买家下单、正常签收后，在没有和我有任何沟通的情况下就选择了仅退款，还好我没有开通极速退款，保留着驳回退款的权限”，商家阿九称。

为了让平台不支持退款，阿九的申诉过程非常不顺畅。对方申请的理由是“没收到产品”，但物流方显示正常签收，沟通后的结果是快递员送丢了，快递员让买家申请的仅退款。

“我全程没有做错任何事情，因为大家都熟悉了仅退款政策，连物流的错误都试图让我承担，好在最后这笔钱要回来了，但是我浪费了很多的时间和精力。”

而卖家云间的案例则更为“奇葩”，“一位买家在收货后把商品洗了，然后在超过七天无理由退货时限时申请了仅退款，平台竟然支持了。之前遇到不合理的退货，只要在凭证完整的情况下申诉，淘宝客服仍然会公平公正地处理。但现在推出仅退款政策之后，客服就好像坏掉了一样。”云间称。

更为重要的是，除了伤财外，买家以质量问题为由申请了仅退款，还会影响店铺的品控评分。“现在这种买家越来越多了，有过一次就会有更多次。我们压根没有地方可以申诉，只能吃哑巴亏。”云间告诉新浪科技。

而在小红书上卖洞洞鞋的李洋（化名）更是哭笑不得。一位买家用一张明显P过的、有色差的图片来申请仅退款，理由是商品与描述不符。李洋认为不可助长不正之风，拒绝支持。最终，该买家选择退货退款，并且平台补偿了30元无门槛券。

“没想到过几天他（买家）又下了一单，收到货后又申请了一次仅退款，这是惯犯啊！”李洋称。

在阿九看来，如今的仅退款政策是“一刀切”的做法，不仅约束了黑心、违法商家，也导致很多优秀的商家被“薅”得“惨烈”。“平台没有给出公正的审核机制，我们都追求正义，但是不能太极端了。”

对商家的“剥削”过于“狠”了？

仅退款，可以说是电商发展到如今红海厮杀阶段推出的新政策，虽然2021年拼多多开始试行至今已有三年，但2024年初多电商平台跟进，仅退款已成标配的时候，因用户群体大面积拓宽，矛盾也愈演愈烈。

有专家认为，“仅退款”政策不仅体现了电商平台对消费者的重视，也反映了电商行业对售后服务的不断优化和升级。具体而言，此前，消费者在遇到商品质量问题或者服务不满意时，往往需要与商家进行繁琐的沟通和协商，甚至可能因为证据不足而无法获得退款。而现在，平台允许消费者在满足一定条件下直接申请退款，简化了退款流程，提高了消费者的购物体验，增强了消费者的信心。

不过，商家在电商平台上销售商品，需要投入大量的成本，一旦商品被消费者退货，商家不仅要承担退货的物流成本，还可能面临商品损坏或无法再次销售的风险。而更为重要的是，仅退款模式使得商家在交易中处于被动地位，无法维护自己的合法权益。

买家和卖家，本是天平的两端，作为“中介”的电商平台推出的政策初衷都是维护好两方的权益。但从眼下的局面来看，各家电商平台为了获客引流，对商家的“剥削”可能要“狠”了一些。

## 21解读｜格力维权大棒砸向小米，一场局部战役的启示

7月9日晚间，格力电器（000651.SZ）在其新开的公众号“格力文传”发布首篇内容，揭示了米家小米电风扇BPTS01DM侵犯其专利权一案的最新进展。

据格力电器方面透露，广州知识产权法院曾于2022年12月22日对该案件作出一审判决，认定小米方面的行为已经构成侵权，并判其赔偿，但此后市场上仍有该型号的电风扇在售，于是格力电器再次通过法律手段维权。

根据最高人民法院6月18日出具的【（2023）最高法知民终1123号】法律文书，该文书要求本案涉及侵权的米家小米电风扇不得再制造和销售，侵权人向格力电器支付185万元。

面对格力的指控，7月10日上午，小米公司发言人微博发文称：“经查，我司并未收到任何环境电器相关诉讼。”

随后，小米公关部总经理王化转发该微博并表示，电风扇归属于环境电器。

虽然侵权方并非小米，但格力并不乐见小米抽身。

10日中午，“格力文传”再次发文称，前述侵权产品的委托方为小米通讯技术有限公司，制造商为浙江星月电器有限公司，后者已更名为“造梦者（浙江）科技有限公司”，该公司已向其支付185万元。

此外，“格力文传”强调，小米科技有限责任公司100%控股的天津金星创业投资有限公司，持有造梦者（浙江）科技有限公司8.0439%的股权。

受访家电分析师表示，此次风扇之争，看似只是家电市场中的一个小插曲，却折射出格力与小米在技术保护、市场争夺及战略布局上的激烈碰撞。

双方的终极较量，或在空调这一核心战场。

新老势力烽烟再起

风扇之争的背后，是双方更大范围内竞争的缩影。

格力与小米，一个代表传统制造业的深厚积累，一个则凭借互联网思维和创新模式迅速崛起，两者之间的较量，早已超越了单一产品的范畴，上升到了品牌、技术、市场乃至生态的全面竞争。

二者之间的真正争夺的，是空调市场。

格力电器在空调领域深耕多年，凭借其强大的研发能力、完善的产品线以及良好的市场口碑，一直稳居行业领先地位。而小米，虽然进入空调市场较晚，但其凭借互联网思维、性价比优势以及智能化的产品特性，以代工为抓手，迅速在市场中占据一席之地。

特别是近年来，小米空调在销量和市场份额上的快速增长，更是一步步挑逗着格力的神经。

“小米说自己（空调）第一名，全靠别的厂家做产品，你的技术是什么？谁是第一，消费者心里有杆秤。”6月28日，格力电器董事长兼总裁董明珠在格力电器2023年度股东大会上称，网上编造的谣言较多，“我们不断在打假”，并质疑小米空调销量超过格力空调。

此言论一出，#董明珠打假小米空调第一#的话题迅速登上热搜榜单。

以上并不是双方的首次交锋，早在十多年前，这两家企业就结下了梁子。

2013年12月12日，在中国经济年度人物颁奖典礼上，小米公司董事长兼CEO雷军称，五年之内（即2019年前），如果小米的营业额击败格力，董明珠输他一块钱就行了。而董明珠则回应道，要赌就赌10个亿。

这场赌约后，格力和小米这两家原本主营业务大相径庭的企业，正式拉开了竞争的序幕，小米大举进攻格力的基本盘空调行业，格力也在2015年杀入手机赛道。

其中，双方在空调领域的竞争尤为激烈。

2015年，小米与美的合作推出首款2699元的“i.青春智能空调”。2017年8月，小米生态链企业智米科技发布一款4399元的全直流变频空调，由智米科技与长虹空调联合研发，并由长虹空调生产。

2018年7月23日，小米发布一款售价1999元的米家互联网空调。值得注意的是，此次小米空调多数专利来自小米全资子公司珠海三友环境技术有限公司，该公司高管肖友元曾为格力电器高管。

格力电器在2018年的营收达到2000.24亿元，而小米同期的营收为1749亿元。从数据上看，董明珠赢得了这场赌约。

2019年8月28日，在中国质量协会40周年纪念大会上，董明珠表示，跟雷军的10亿赌约已经结束，这10个亿她不要了，还想再跟雷军赌5年。雷军则回应称：“我觉得可以试一下”。

自建工厂是出路

即便没有明确赌约作为催化剂，小米与格力的竞争也依然持续进行着。

进入2019年后，小米的营收开始反超格力。

2019年，小米营收达到2060亿元，而格力当年的营收为1982亿元。2023年，格力营收为2050亿元，而小米则达到了2710亿元，双方的差距已经扩大到了660亿元。

不光如此，小米空调的市场份额增速，也正在向行业头部逼近。

财报显示，2023年，小米空调出货量超过440万台，同比增长49%。2024年一季度，小米空调出货量同比增长63%。

今年5月，小米集团合伙人兼总裁卢伟冰在一季度业绩沟通会上对21世纪经济报道记者表示，当前IoT业务占比还不足30%，未来仍有很大空间，“小米大家电中的空调、冰箱、洗衣机百分之百都在中国市场，还没有出海，下一步小米要考虑大家电怎样有序出海。”

“从空调、冰箱、洗衣机这三类家电产品来看，我们预期空调将贡献较大的销量。”卢伟冰称，小米最新发布的新一级能效柜机和大挂机对IoT业务产生了强有力的驱动作用。

奥维云网数据显示，2024年1-4月线上市场，空调销售额市占率行业TOP5品牌分别为美的（27.56%）、格力（25.61%）、华凌（7.32%）、小米（6.96%）、海尔（6.63%）；销量市占率行业TOP5品牌则为美的（22.87%）、格力（19.94%）、小米（9.34%）、华凌（8.91%）、奥克斯（6.84%）。小米空调在线上市场已经跻身销量前三，销售额前四的位置。

7月5日，小米集团CMO许斐在社交媒体发布视频，称小米空调业务目前在全国排名第四，目标是尽快进入前三。

许斐指出，除了汽车和手机业务，小米的空调业务也蒸蒸日上，最高峰的时候一天送装量能够达到8万台，这得益于硬核技术上的持续投入以及小米在智能化和人车家全生态上的优势。此外，小米极力推进送装一体，也就是一次上门，既送货又安装。

小米空调的增速之快让业界瞩目，剑指前三更将“野心”袒露无余。但与格力等头部品牌相比，小米在市场占有率上仍有较大差距。

“目前来看，与格力空调相比，小米的市场份额、销售额以及品牌影响力等方面仍存在显著差距。而且小米空调主要集中在中低端市场，在高端市场的竞争力相对较弱。”智帆海岸机构首席顾问、资深产业经济观察家对21世纪经济报道记者表示。

此外，从代工起家的小米，确实在发展过程中不时受到代工产品质量控制等方面的质疑。

多位受访人士认为，对于小米而言，要想破局，自建工厂是必然之路。

“没有自己的工厂时，很多先进的技术的转产速度和质量得不到保证。自建工厂有助于小米加快技术创新和产品升级的步伐，同时降低对外部供应链的依赖，提高成本控制的灵活性。”一位机构家电分析师指出。

记者注意到，目前，除了手机、汽车领域建有工厂之外，小米在空调方面也有所动作。

小米智能家电（武汉）有限公司于2023年成立。

其经营范围包括制冷、空调设备销售与制造。据媒体消息，该公司在2024年1月已开工，年产能将达到600万台。

## 商家平台暗战私域流量

有商家把私域流量比作“电商最后一块理想地”：流量可重复利用、复购率高于公域、用户更容易触达、避开同行竞争的炮火……在不少商家心里，私域里的生意更好做，甚至可能“一夜暴富”。

但现在，这块理想地正在遭受现实的侵蚀。商家固有的经营方式正在被平台新规则打破。近日，天猫发布新规表示，禁止商家通过在包裹内放置卡片等方式进行私域引流，一些商家的私域获客成本因此上涨了3倍，经营回报周期也被拉长。这也使得不少商家选择铤而走险，仍然选择偷偷在包裹中塞卡片。于平台而言，其既不想肥水流外田，还要维护用户体验。另一边，商家也难抵流量诱惑，甚至以身涉险。这场拉锯战似乎很难刹车。

导流微信被禁止

在过去很长一段时间里，不少商家对私域电商里的“暴富神话”津津乐道。

“三四年前，圈子里还流传过某位上海商家一夜之间依托微信群带货带了100多万高级饮用水的故事。”李莉(化名)是一名来自江苏南京的淘宝商家，在平台经营烘焙食品。八年前刚入行时，经营线下美发造型出身的合伙人就建议她在每一个包裹里放上小卡，“可以是好评返现的提示卡，也可以是以客服处理为由头的客诉卡，重要的是一定要在卡面背面放上你的微信或者QQ号”。

彼时的李莉尚不知道，将电商平台中的客户引流至自己的微信，并通过建群、发朋友圈等方式触达这些客户并进行运营，在微信内完成交易的方式叫作私域电商。她只知道，在自己微信群里的客人更常下单，也更好说话，“很多客户每个月固定都会有2—3笔订单，几乎没有什么售后，出了新品也愿意尝试，我们后期也开通了自己的小程序，方便他们下单”。

那些从公域电商平台引导而来，能够反复利用、随时触达、无须付费的流量池，让私域电商在过去成为了国内电商领域中隐秘狂飙的角落。特别是随着国内电商大盘流量见顶，集中在电商公域流量的商家们，也逐步在微信等社交平台内搭建自己的粉丝内购群，巩固流量池。

然而，商家们贯穿的引流方式已被打破。近日，天猫对“诱导第三方规则”的平台规则进行了新的调整。调整之后的规则明确指出了商家在店铺页面、商品详情、推广渠道、旺旺聊天、直播互动以及实物包裹等任何与消费者交互的环节中，不得发布或推送可能引发交易风险的第三方商品或信息。在此之前，抖音电商也在去年底发布公告称，平台将针对即时零售商家诱导第三方，如通过电话、短信、加微信等方式诱导消费者脱离平台交易等违规行为进行专项治理。

这意味着，平台商家无法再通过包裹中携带的小卡以及后台客服对话等方式向包括微信在内的第三方平台进行私域引流。

获客成本上涨300%

面对平台突然下达的要求，一些商家甚至来不及做反应。“很多商家现在的心态是在‘赌’，赌平台不会一家一家查。”主营新中式女装的一家电商公司创始人高森(化名)向北京商报记者表示，很多商家在新规出台之前，就已经将包含小卡的包装放在了各地的云仓当中，“根本来不及撤回，销毁又是很大的费用”。

李莉向北京商报记者坦言，在天猫出台这个规则之前，抖音也有相似的规则，但部分商家仍然会选择在包裹中放小卡引流：“毕竟平台不可能监测每一个包裹，往往都是同行的举报，或者是平台不定期地抽查导致商家被罚。”

尽管众多商家仍然选择铤而走险，但不得不承认的是，私域电商的运营成本也在逐年攀升。高森透露，以白酒品类为例，四五年前的私域单客获客成本在100元以内，而如今的获客成本则增长超过了300%，单客获客成本大约在400—500元的区间之内。私域电商操盘手兴旺也向北京商报记者证实，在低客单价领域，私域获客成本也有所上涨，“2019年之前，一两百块的女装服饰私域获客成本不到5元/人，而现在几乎要翻倍”。

获客成本的上升，也意味着回报周期的拉长。“大概三年前，我们会希望从公域引到私域的单粉产品回报周期在3个月内，复购率要求在30%—40%之间。”高森向北京商报记者解释，私域的产品回报周期就是单个粉丝所贡献的利润能够覆盖商家投入的引流成本以及所售产品的成本。“但现在的情况是，这个周期从3个月延长到了一年。”高森透露，与之相对应的是复购率也有所下降，“现在我们的复购率从原先的30%—40%降到了10%”。

博弈私域用户资源

私域投入成本连年攀升，但不少商家仍然从未动摇过自己做私域的决心。“很简单的道理，在淘宝或者天猫这样的公域电商平台，年化复购率20%的单品已经是天花板，被我们称之为‘极致单品’。大盘中的大部分产品复购比这要低得多。”高森说。

正因如此，在投流费用节节攀升的当下，将电商平台当中的公域流量引入私域流量进行重复触达，提升ROI也是大部分商家的共识。而这也进一步挤压了平台的流量。根据阿里最新发布的财报，2024财年四季度，淘天客户管理收入的增速明显落后线上GMV增速。数据显示，在GMV重回双位数增长的四季度，客户管理收入(CMR)同比只上涨了5%。

事实上，客户管理收入既是商家们的“买路财”，也是平台重要的利润来源。商家通过支付平台佣金、广告费用，能够获得更多的流量，平台也能获得更高的利润空间。而平台能撬动商家的核心，正是因为其把握了海量的用户需求数据。因此，私域电商模式一定程度是商家与平台争夺用户资源话语权的体现，商家同样渴望与用户产生直接联系，强化黏性。当然，每一家电商企业都希望商家在自己的平台中建立私域池，而不是去另外的平台搭台子。这既方便平台对商家服务用户进行监管，也防止商家和用户资源外流。

“如果商家通过诱导消费者离开平台，转移到微信等私域渠道进行交易，那么平台就无法从这部分交易中收取费用，从而导致利润损失。”电子商务交易技术国家工程实验室研究员赵振营认为，当二者利益发生冲突之时，平台的出手便无可厚非了。

虽然限制商家做私域，但平台依然垂涎头部商家的私域流量。6月底，在钉钉2024生态大会上，淘宝网站业务部负责人空无宣布，淘宝网已开通钉钉入口，利用钉钉登录之后，用户会发现一个“进入钉钉粉丝群”的入口，可以通过一键入钉群的方式直接加入商家创建的粉丝群。有淘宝商家向北京商报记者透露，淘宝已经要求部分头部商家进行内测，“他们挑选的商家都是有一定私域流量积累的”。

商家希望从平台身上薅到可以转化的流量，平台希望商家利用私域的流量反哺，二者在暗中掰起了手腕。

“平台想要分得私域这杯羹，需要利用大数据分析和人工智能等技术对用户进行准确地建模、需求预测与推荐，提升用户体验与价值。”赵振营指出，平台通过深度挖掘用户数据，为用户提供更加精准和个性化的服务和产品。

针对上述规则实施情况以及后续阿里妈妈是否会推出帮助商家运营私域的付费工具等问题，北京商报记者向淘天集团相关负责人发去采访提纲，但截至发稿未获得回复。

北京商报记者 乔心怡

来源：北京商报

编辑：郭晋嘉

## 京沪二手房价格环比转涨 业内称市场现重要复苏信号

7月15日，国家统计局发布《2024年6月份70个大中城市商品住宅销售价格变动情况》。根据国家统计局数据显示，2024年6月，全国70个大中城市中上海、西安2个城市新建商品住宅销售价格同比、环比均涨，吉林、三亚则环比上涨。

全国70个大中城市中，部分一线城市和新一线城市二手住宅销售价格环比出现上涨。具体来看，上海二手住宅销售价格环比涨幅居首，北京、杭州、南京等城市二手住宅销售价格环比均现上涨。

市场现

重要

复苏信号

一线城市即将复苏趋势确定

“一线城市房地产市场即将复苏的趋势已经基本确定。”58安居客研究院院长张波分析，2024年6月一线城市新房市场总体成交量已出现明显抬头势头，上海经历数月二手房市场“以价换量”之后呈现量价齐涨，是市场复苏的重要信号。

国家统计局数据显示，2024年6月，一线城市新建商品住宅销售价格环比下降0.5%，降幅比上月收窄0.2个百分点。其中，北京、广州和深圳分别下降0.6%、1.2%和0.7%，上海上涨0.4%。一线城市新建商品住宅销售价格同比下降3.7%，降幅比上月扩大0.5个百分点。其中，北京、广州和深圳分别下降2.4%、9.3%和7.7%，上海上涨4.4%。

一线城市二手住宅销售价格环比下降0.4%，降幅比上月收窄0.8个百分点，其中北京、上海今年以来首次转涨，分别上涨0.2%和0.5%，广州、深圳分别下降1.5%和1.0%。一线城市二手住宅销售价格同比下降9.0%，降幅比上月收窄0.3个百分点，其中北京、上海、广州和深圳分别下降7.8%、6.3%、12.4%和9.5%。

张波指出，高能级城市对于政策的反馈较为直接，例如北京在6月出台放松政策之后，二手房房价快速迎来环比上涨。“三季度是市场复苏的关键期，信心面的整体恢复仍需政策提振。政策的持续推进有利于一线城市保持量价齐升态势，并带动更多热点二三线城市信心复苏。”

政策对市场效力处释放中

二线城市市场复苏值得期待

相较一线城市，二三线城市房地产市场压力仍存。

根据国家统计局数据，2024年6月，二线城市新建商品住宅销售价格环比下降0.7%，降幅与上月相同。三线城市新建商品住宅销售价格环比下降0.6%，降幅比上月收窄0.2个百分点。二线城市二手住宅销售价格环比下降0.9%，降幅比上月收窄0.1个百分点。三线城市二手住宅销售价格环比下降0.9%，降幅与上月相同。

二、三线城市新建商品住宅销售价格同比分别下降4.5%和5.4%，降幅比上月分别扩大0.8个和0.5个百分点。二、三线城市二手住宅销售价格同比分别下降7.9%和7.7%，降幅均比上月扩大0.4个百分点。

尽管如此，“二线城市房地产市场复苏也值得期待，部分城市像南京、杭州二手房销售价格已经出现环比上涨。”张波表示，新盘上市数量减少叠加库存量上涨也在一定程度上影响着新房价格。从安居客统计数据来看，2024年6月，全国重点65城开盘项目环比降约7.5%，其中二线城市新房开盘项目下降4%，三四线城市下降45%。

整体来看，6月全国房价下行趋势持续，但总体降幅有所收窄。值得关注度的是，2024年6月，安居客线上新房找房热度环比上涨20.5%，同比上涨11.1%，包括用户找房热度等先行指标均持续上升。“这些都预示着三季度市场企稳的概率不断提升。”张波认为，政策效力处于释放之中，市场情绪呈现分化，一线城市后续企稳并复苏概率增大。

(编辑：文静)

关键字：



## 自动驾驶正加速推广 车险或将重新定义

近日，百度旗下的自动驾驶出行服务平台“萝卜快跑”备受瞩目，尝鲜的消费者络绎不绝。在尝鲜体验的同时，消费者也有诸多疑问——万一自动驾驶汽车出了事故怎么办？自动驾驶汽车是否配备了相应的保险？业内人士认为，在自动驾驶大趋势下，传统车险将迎来变革，保险业必须紧跟技术进步，持续对相关新业务进行研究与探索。

自动驾驶风险何在

目前“萝卜快跑”已在北京、上海、广州、深圳等11个城市开通运营，并限定了运营区域。据了解，出于安全考虑，目前车辆前排禁止乘坐，因此，“萝卜快跑”最多只能3人在后排共同乘坐。

接受记者采访的乘客李先生表示，乘坐自动驾驶出租车整体感觉“比较稳”，不过只能在固定站点之间选择，还不够便利，很期待技术继续进步后运营范围再扩大。

对于自动驾驶出行服务，消费者的疑问非常多，其中最被关心的是“真的安全吗？出了问题怎么办？”

对此，记者咨询了“萝卜快跑”客服人员。对方表示，如果遇到紧急情况，可以点击屏幕上的SOS按钮联系人工处理，同时，平台也为汽车和乘客购买了相关保险，不过不清楚保险的详细情况。

“萝卜快跑”在出行服务协议中也做了如下风险提示——自动驾驶技术当前仍处于测试、验证并逐渐开启示范性出行服务的阶段，相较人类驾驶而言，自动驾驶存在更大的不确定性，亦可能面临更高的风险。

该提示称，乘客在使用“萝卜快跑”服务期间内，除乘坐普通车辆可能面临的交通事故等固有风险外，还可能存在包括但不限于以下与自动驾驶相关的特有风险，一是由于自动驾驶硬件、软件或技术水平尚无法克服或覆盖的、独特且多样化的出行场景所面临的交通事故风险；二是由于自动驾驶系统质量或设计缺陷引发或加重的交通事故风险或其他安全风险；三是自动驾驶车辆可能较为猛烈的急刹车、急加速、晃动、急转弯等操作造成的身体或心理不适感甚至不良反应等风险；四是因网络故障、通信服务中断、计算机病毒、黑客攻击、电力故障等意外事件或不可抗力事件所引发的车辆失控风险。

“虽然存在上述风险，我们将努力完善本平台服务，并尽最大努力保障您与同行人的人身安全及财产安全。”上述出行服务协议显示。

根据去年工信部等部门联合发布的《关于开展智能网联汽车准入和上路通行试点工作的通知》，智能网联汽车试点使用主体应当按规定为车辆购买保险，申请办理注册登记，监测车辆运行状态，加强车辆运行安全保障。

不过，业内人士认为，在上述风险中，有不少是传统车险尚未有效覆盖的。康德智库专家、上海市光明律师事务所律师付永生对《证券日报》记者分析称，自动驾驶汽车依赖于复杂的软件和硬件系统，对这些系统的技术故障风险，传统车险较少涉及；网络安全风险未被传统车险覆盖；同时，自动驾驶汽车还可能面临法律和道德风险，如在面临紧急情况时选择保护乘客还是行人？相应的决策可能引发法律争议和道德问题，这也是传统车险尚未覆盖的。

车险面临新课题

对于险企而言，传统车险产品尚未覆盖的风险领域，也意味着新的业务增长点，但由于风险的复杂性等诸多因素，这些业务的开发尚需要探索。与此同时，业内人士认为，随着技术的进步与发展，传统车险所保障的风险或大幅下降，传统车险将面临变革。

科波拉汽车咨询服务（青岛）有限公司创始人、首席执行官王浩对《证券日报》记者表示，自动驾驶对保险提出了新课题。一是对于风险划定中不再是面对自然人，而是车辆本身或者其背后运营主体的情况，原有的保险机制、法规等都需要进行新的探索。未来，有可能会出现专门面向智能驾驶车辆软件、网联系统的保险产品，或者迎合社会发展的特点，出现将保险主体从“车+人”转移到“车+运营主体”上。二是从理论上说，没有了驾驶人，加上智能化技术的运用，可能会使得保险公司对风险的判断、出险概率、出险后的损失计算等更精准。

中央财经大学中国精算科技实验室主任陈辉也对《证券日报》记者表示，根据公安部公布的机动车碰撞原因分析，驾驶员的因素占比较高。随着自动驾驶技术的成熟，汽车的保险责任风险归因将从驾驶员转向车内外的实体，此时传统车险也将演变为“未来车险”。同时，车辆碰撞的主因也将发生变化，传统车险所承保的风险或将大大减少甚至不复存在，汽车保险需要被重新定义。

他认为，在自动驾驶技术下，汽车的主要风险转为网络安全风险、软件算法风险和公共基础设施风险等，同时，还存在设施风险（包括火灾风险、电磁辐射危害风险等）、道德和信誉风险等。随着风险的变化，自动驾驶汽车风险的责任主体、责任范围相应发生变化，与此相应的索赔对象、责任分配、费率厘定、保险条款等也发生了变化，这些都是“未来车险”尚待探索的领域。

目前，深圳、武汉、北京等城市都已发布或拟发布与智能网联汽车相关的条例等。保险是重要内容。例如，根据《北京市自动驾驶汽车条例（征求意见稿）》（以下简称《条例》），申请利用自动驾驶汽车开展创新活动的，应当按照国家规定投保机动车交通事故责任强制保险、承运人责任险、乘客意外伤害险，以及投保一定责任限额的其他交通事故责任商业保险或者向金融机构开立一定额度的交通事故赔偿保函。

《条例》鼓励保险机构开发适应自动驾驶汽车特点的保险产品，为自动驾驶汽车企业提供保险服务。鼓励自动驾驶汽车企业与保险公司合作，共同开发适应自动驾驶汽车特性的保险产品。

翻译

搜索

复制

【作者：冷翠华】

(编辑：王欣宇)

关键字：

