## 暴雨致四川田家镇部分商铺被淹，镇政府连夜组织转移人员财产

7月13日至14日，四川内江遭遇强降雨天气，部分河流受此影响涨水。流经内江东兴区田家镇的小青龙河水位上涨，导致场镇上部分商铺被淹。镇政府连夜组织转移人员财产。

## 我国专利许可使用费将“明码标价”，向全社会“广而告之”

国家知识产权局。 视觉中国 资料图

记者从国家知识产权局获悉，为推动专利开放许可制度高效运行，拓展专利转化运用的模式和渠道，该局近日印发关于全面推进专利开放许可制度实施工作的通知。

专利开放许可是《中华人民共和国专利法》第四次修改新设的一种专利特别许可，是专利转化运用的制度创新，有利于实现简便快捷的“一对多”专利许可，提升对接效率，降低制度性交易成本，打通科技成果向新质生产力转化的“最后一公里”。

通知要求从指导专利权人规范提交开放许可声明、推动试点项目便捷转为开放许可、指导专利权人合理估算许可使用费、加强开放许可声明信息的开放共享、充分发挥各方作用促进供需对接等多方面推动专利开放许可制度高效运行。

国家知识产权局相关负责人介绍，根据许可制度，专利权人自愿提交专利开放许可声明，对专利许可使用费“明码标价”，由国务院专利行政部门向全社会“广而告之”，任何单位或个人书面通知专利权人并按照标价付费即可获得实施许可，对所有被许可方“一视同仁”。

## 专家在上海患者在新疆，跨越万里的国产机器人手术是如何完成的？

医生在上海，患者在新疆，两人两地跨越了5000公里，手术还能做吗？答案是肯定的。

7月13日，一台通过5G技术引导的国产机器人辅助肺部肿瘤手术宣布顺利完成，此次手术由我国著名机器人外科手术专家、上海市胸科医院肿瘤科学术带头人罗清泉教授在上海远程主刀操作，该院援疆干部、喀什二院副院长陈天翔以及肿瘤科副主任医师黄佳带领团队在喀什进行配合共同完成。

手术当天，罗清泉在上海操作手术机器人。本文图均为 上海市胸科医院 供图

此次手术历时一年准备，手术前还开展过相关的动物实验，来验证手术的安全性和可行性。值得一提的是，这也是全球首例中国自主研发的5G远程机器人辅助肺部肿瘤根治术，为一位喀什本地的中年女性患者带来了新生。此次手术的成功，标志着国产胸外科机器人手术技术，进一步突破空间和地域的局限，让更多患者享受到中国“智”造的优势和医疗技术革新的福音。

打破5000公里地域限制，超远距离也能“丝滑”手术

接受远程手术的是一位喀什本地的患者。3年前，她体检时发现了右上肺肿块，随访显示肿块不断变大。罗清泉带领团队研读病例资料后，认为患者的病情可运用远程机器人进行治疗。

术前举办了“5G远程机器人肺部肿瘤手术项目启动会”暨远程病例讨论会。

手术前夕，两院举办了“5G远程机器人肺部肿瘤手术项目启动会”暨术前远程会诊病例讨论会。双方通过远程连线，就前期准备工作、术前检查、患者病情及手术方案等内容进行了细致的沟通。

在上海援疆前方指挥部、上海援疆医疗队及喀什二院的支持下，手术如期开展。在上海胸科医院的手术室内，罗清泉坐在机器人手术操作台上，通过高清3D视野的辅助，开始灵活地操控机械臂。他踩着脚踏板控制机械臂的远近，调节镜头的焦距，实现对手术过程的全面控制——而信号则实时被传输到了万里之外。

喀什手术室现场，团队全程默契配合。

“精准解剖、分离、切割、缝合。”机械臂收到指令后，同时“丝滑”地完成各项手术动作。喀什的手术室现场，陈天翔、黄佳默契配合，全程为主刀医生提供辅助。

虽两地远隔5000公里，手术操作却宛若在同一房间。术中，两院专家通过“零卡顿”远程连线，实时探讨手术操作和配合情况。仅花了一个小时，这场超远程5G机器人胸部手术就顺利完成。

手术历时一年准备，术前开展动物实验验证安全可行性

此次手术的成功，标志着远程机器人辅助胸外科手术领域的又一重大突破，也是国产手术机器人系统在胸外科临床应用的有力实践。

上海市胸科医院方面介绍，该医院是中国大陆地区第一家开展机器人辅助胸部手术的单位，也是全国首个年机器人胸部手术量破千的单中心。多年来，该医院一直保持全国年机器人胸部手术量第一。罗清泉也是我国首例开展机器人辅助胸部手术，以及个人机器人肺切除手术量第一的“双纪录”保持者，还牵头制定了中国首个《机器人辅助肺癌手术临床专家共识》，领衔多项国家级、省部级胸外领域机器人相关的课题及临床研究。

早在2023年3月，罗清泉在上海同城完成了国内首例5G远程线上机器人肺叶切除动物实验。同年6月，上海市胸科医院和喀什二院共同开展了5G超远程机器人肺部手术动物实验，验证了手术的安全性和可行性。历时一年周密准备，经过正规完备的伦理审查，两院正式立项并入组患者，充分确保手术顺利进行。

“机器人手术是世界外科学最前沿的微创技术之一，为广大患者带来更精准、更小创伤、更快恢复的治疗体验。这十余年来，我们一直在努力研发符合中国人群特点的机器人手术系统。”罗清泉表示，希望在不久的将来，以机器人为代表的科技新质生产力和医疗尖端技术的结合，能为边疆等偏远地区的老百姓带来更多健康福祉。

## 当学生越来越多使用AI，文学教育该如何应对

日前，复旦大学、华东师范大学、同济大学、上海大学、上海师范大学等上海高校学者共同发起了“今天，我们需要什么样的文学教育”系列活动工作坊。6月28日，由同济大学中文系主办的第一期工作坊“人工智能时代的文学教育与文学阅读”在同济大学召开，来自复旦大学，华东师大、上海大学、上海师范大学、同济大学、中国社会科学院、澎湃新闻·上海文艺等高校及相关研究机构的30余名与会者参加工作坊，围绕相关问题进行深入研讨。

开幕式上，同济大学中文系系主任朱崇志致辞欢迎与会嘉宾和学者，期待系列工作坊为关注文学教育讨论的学者与朋友搭建学术交流平台。同济大学中文系副教授陈昶、复旦大学中文系教授金理、华东师范大学中文系教授汤拥华、上海师范大学人文学院教授王宏超、上海大学中文系副教授朱羽等发起人先后发言，议题涉及人工智能时代的文学研究、基础教育、创意写作、媒体平台与公众阅读、社区文学教育等主题。

工作坊现场

“他们的”与“我们的”：经验与实践

此次工作坊由两场主题发言和圆桌论坛等5个议程组成。第一场主题发言的主题为“他们的”与“我们的”：经验与实践。设有两组，由同济大学中文系助理教授刘祎家主持。

第一组主题发言包含复旦大学中文系博士梁钺皓《怀旧与未来：文学教育与未来人类》、上海师范大学人文学院本科生刘思炜《基于学生论文写作、AI使用的观察与文学教育问题》、同济大学中文系硕士苏展阅《AI创作的问题不是不够“人”，而是太“人”了！》、上海师范大学中文系硕士李天蔚《从“不感兴趣”讲起》、复旦大学中文系硕士杨兆丰《猩猩的机枪课：AI和中学语文教育》。与会者围绕高校学生写作论文、AI创作的“人性”内核、文学阅读的感兴趣程度等主题，结合中学语文教育的辩论赛、思辨类作文中的AI热点，大家不约而同聚焦一个共同问题：应当认识并重视人工智能应用在语文教学的前景。

第二组主题发言由上海师范大学人文学院教授王宏超《那些忧郁的文学少年去哪儿了？——AI时代的文学教育》、上海大学文学院讲师王玮旭《数字时代的诗歌教育：阅读、创作与“共写”的可能性？》、上海大学文学院讲师段似膺《AI文艺创作的问题与思考》、同济大学中文系助理教授刘祎家《AI的困扰》等4个方向组成。他们以实际文学教学过程中面对零零后学生所产生的困惑为例，从各自教学经验出发，指出文学教育的实质在于“认识自己”，需要靠文学阅读来“养育自我”、进而“亲自生活”，在拥抱、运用AI的同时，有一部分仍是AI无法替代的，人与现实之间需要产生一种能动的、可以相互校正的联系，形成个人体认世界的视觉和实践路径。

机遇与挑战：理论与个案

第二场主题发言的主题为“机遇与挑战：理论与个案”，分两组讨论，由上海师范大学讲师夏天主持。第三组由四位学者作发言，分别是复旦大学中文系青年副研究员战玉冰《数字人文研究背后的主观性》、华东师范大学中文系副教授姚云帆《“关心自己”和塑造有限媒介的文学教育》、同济大学中文系助理教授林莹《人文教育中的人机协同之可能》、华东师范大学中文系副教授徐俪成《基于辞章的古代文学史教学与实践——兼论人工智能时代文学教育的任务》，他们分别从AI构成文学的“互文”对象、“转译”工具、“远读”视角、写作训练构想切入，对AI辅助学生在文学教育中掌握解读、写作、批评等能力发表看法。

第四组由上海大学中文系本科生陈榆菲《以AI诗歌重观文学经验与“性灵”书写》、上海大学中文系硕士崔嘉慧《AI时代下的故事增熵与叙事真空》、华东师范大学中文系博士刘家夷《交互式叙事与写作课程AI化》、同济大学中文系硕士梁泽惠《文学何为：“伪人”与人工智能》、华东师范大学中文系博士孙琪琪《文学阅读的介入性与文学教育的框架性质——以安妮·埃尔诺〈悠悠岁月〉为例》5场发言组成，分别分享AI诗歌创作、AI时代“类文学”作品、写作课程AI化等现象，提出今天的教育学处于构筑框架阶段，它构建起文学作品与生活互相发现的动态关系。

困惑中的共同体：圆桌论坛

工作坊现场

最后的圆桌论坛环节由复旦大学中文系教授金理主持，中国社会科学院文学研究所研究员程凯、上海师范大学副教授冷嘉、华东师范大学中文系副教授张春田、上海师范大学讲师夏天、普林斯顿大学博士后夏小雨、澎湃新闻·上海文艺编辑徐萧、上海人民出版社·世纪文景编辑章颖莹等10余位与会者共同参与讨论，围绕文学阅读、文学批评、文学教育应对人工智能挑战时的路径选择等展开交流，将人工智能视为一种刺激人们反思文学创作的思维，设想AI高度介入后的交互式书写与人类成长体系的本质性变化。

在与会者观点的交汇和碰撞中，第1期工作坊讨论落下帷幕，也共同期待系列工作坊第2期于金秋时节在复旦大学中文系举行。

## 凯特王妃为温网男单决赛颁奖，系公布患癌症后第二次公开露面

英国《独立报》报道，当地时间14日，凯特王妃在温网男单决赛前抵达现场，这是她自公布患癌症以来第二次公开露面。

当地时间2024年7月14日，英国伦敦，2024温网男单决赛现场，凯特王妃带夏洛特公主观赛。

当地时间2024年7月14日，英国伦敦，凯特王妃与女儿夏洛特和妹妹皮帕·米德尔顿在温网男单决赛前抵达现场。

据央视新闻此前报道，自2016年以来，凯特一直是全英俱乐部的赞助人，会在赛后为男单和女单决赛冠军颁发奖杯。

当地时间2024年7月14日，英国伦敦，2024温网男单决赛现场，凯特王妃为获胜球员颁奖。

当地时间2024年7月14日，英国伦敦，2024温网男单决赛现场，阿尔卡拉斯 3-0 德约科维奇，凯特王妃向西班牙选手阿尔卡拉斯颁发冠军奖杯。

当地时间2024年7月14日，英国伦敦，2024温网男单决赛现场，阿尔卡拉斯 3-0 德约科维奇，凯特王妃向塞尔维亚选手德约科维奇颁奖。

《独立报》说，凯特没能出席周六的女单冠亚军决赛，但她今天将在阿尔卡拉斯和德约科维奇之间的对决中颁发男单冠军奖杯。据悉，凯特王妃被认为是一名网球爱好者，也是一名业余网球选手。

当地时间2024年7月14日，英国伦敦，2024温网男单决赛现场，凯特王妃与工作人员聊天。

当地时间2024年7月14日，2024温网男单决赛现场，凯特王妃与球童聊天。

当地时间2024年7月14日，英国伦敦，2024温网男单决赛现场，凯特王妃与工作人员聊天。

今年3月，凯特王妃在社交媒体上发布一段令人意外的视频，分享自己被诊断出患有癌症的消息，英国王室证实凯特将辞去王室职务。目前，她正在接受预防性治疗。

当地时间2024年3月24日，英国伦敦，《星期日快报》《英国周日电讯报》《星期日泰晤士报》《星期日镜报》《周日太阳报》等头版报道凯特王妃确诊癌症的消息。

当地时间2024年3月22日，英国伦敦，凯特王妃接受BBC采访，宣布其正在接受癌症治疗。

综合BBC等多家英国媒体报道，当地时间6月15日，纪念英国国王查理三世官方生日的皇家阅兵仪式在伦敦举行。凯特王妃乘车抵达，这是自她确诊癌症并进行手术治疗以来首次公开露面。

当地时间2024年6月15日，英国伦敦，英国凯特王妃乘坐马车参加阅兵式。

当地时间2024年6月15日，英国伦敦，英国皇家阅兵仪式结束后，王室成员在白金汉宫的阳台上。左起为乔治王子、威尔士亲王威廉、路易斯王子、威尔士王妃凯瑟琳、夏洛特公主、查理三世国王。

本文图片：新华社、视觉中国、IC

## “来电显示费”还在偷偷收？中国移动：属于老套餐，换新即可免费

“我们一家人每年都要被收216元的来电显示费，如果不是查看账单发现了，就要被这么一直收下去。”近日，中国移动用户陈先生向澎湃质量观投诉平台（

https://tousu.thepaper.cn

）反映，查询手机账单时意外发现，他和家里两位老人至今每月都被收取6元的“来电显示”增值业务费。

澎湃新闻记者了解到，中国移动2022年曾公开表示，自2016年4月1日起已全网停止销售“来电显示”收费资费，下一阶段将持续与部分使用老套餐的客户积极沟通，在3-5年内逐步取消来电显示费。

社交平台上，也有不少网友表示并不知道来电显示费已取消，每月仍被扣除6元费用。

对此，中国移动相关人员回应澎湃新闻称，自2016年4月起，中国移动所有新套餐已包含来电显示业务费，不会再另外收费。但包含了来电显示增值业务费的部分旧套餐，在没有经过用户同意的情况下，不能直接为用户修改套餐。如果用户想取消该费用，可以更换为新套餐。

老人每月被收取6元来电显示费

消费者：来电显示费被多收了8年

陈先生告诉澎湃新闻，两位老人的资费套餐都是2007年老人自己办理的，每月资费为23元。近日在检查老人资费账单时，他发现老人每月话费有50多元。其中，除了套餐外的通话费外，两位老人还被收取了每月6元的增值业务费，该业务备注是“来电显示”。

“来电显示”是指当有来电时，用户手机屏幕上会自动显示来电号码的服务，用户可以通过显示的号码来确定来电者的身份。

“家里老人有来电显示的需求，也没有想过要取消。但是我查到，中国移动之前表态说，2016年4月就已取消这项费用。为什么至今还在扣我们钱？”陈先生说，他查询了自己的账单，发现他们一家三口都被收取了该费用，每年共计216元。

陈先生随即联系了中国移动热线10086。客服人员称，该来电显示费用是作为旧套餐里的一部分，不能单独取消。如果取消就无法看到来电的号码。想取消该费用，需要更改新的套餐。

当天，陈先生就帮老人以及自己更换了29元的全家享套餐，套餐显示“减免来电显示功能费用”。

陈先生说，他要求退还从2017年至今收取的来电显示费，但中国移动热线10086客服人员予以拒绝，“客服说这个费用是以前的套餐收取的，这个套餐是2007年办的，所以不能退还，但我看到网上有不少这样的案例，有退还来电显示费的”。

陈先生认为，费用并不算多，但希望“来电显示费用”可以得到关注，“移动自己说2016年开始就不收费了

，

但实际上没有取消老用户的收费，很多老用户也不知情。在引导取消来电显示方面，中国移动做了哪些措施？难道用户不发现就不改正吗？”

澎湃新闻记者注意到，社交平台上有不少人称自己仍被收取来电显示费。有用户称，取消旧套餐里的来电显示服务后，手机来电全部变成了“未知号码”，被客服告知必须要更改新套餐才能附带免费的来电显示功能，“既然新套餐的来电显示已经全面免费了，为什么不能给旧套餐的用户取消费用并开通服务呢？”这让用户无法理解。

中国移动：属于老套餐，换成新套餐即可免费

澎湃新闻记者了解到，2022年初，有网友在人民网“领导留言板”中提问“来电显示费用何时能够取消”，工信部对此回应称：自2017年起，推动基础电信企业在新增及在售套餐中赠送或包含来电显示业务，不再额外收取费用，并逐步推动存量来电显示收费用户向免费的资费进行迁移。目前，来电显示收费仅存在于部分未迁转、已经停售的老套餐用户中，占比低于2%。

针对该情况，2022年1月28日，中国移动在接受媒体采访时也曾回应，公司自2016年4月1日起就已全网停止销售来电显示收费资费。下阶段，中国移动将持续与部分使用老套餐的客户积极沟通，在3-5年内逐步取消来电显示费。

针对陈先生一家的情况，7月11日，澎湃新闻记者致电中国移动10086客服，客服人员表示，自2016年4月起，中国移动所有新套餐已包含了来电显示业务费，不会再另外收费。但包含了来电显示增值业务费的部分旧套餐，在没有经过用户同意的前提下，不能直接修改套餐或取消套餐里的内容，因此需要用户主动更改套餐。

她介绍称，如果旧套餐的用户在保留原套餐的情况下，单独取消来电显示服务，来电将会显示成“未知号码”，如果用户想要免费使用来电显示服务，则必须更改为新套餐。

对于自2016年至今收取的来电显示费用能否退回？客服表示，旧套餐与新套餐的收费标准不同，“比如有些旧套餐打电话是每分钟0.15元，而新套餐打电话是0.25元，用户已经享受了旧套餐的优惠，那么旧套餐里包含的其他费用也不能单独退回”。

她提醒称，有些用户的旧套餐会相对优惠，如果更改新套餐后，将无法再修改为旧套餐。

## 奥运火种抵达巴黎，中国火炬手郎朗、陈忠伟和王一博参与传递

14日正值法国国庆节，巴黎奥运会火种在这一天抵达巴黎，开启在首都为期两天的传递。首个传递日出现了三名中国火炬手的面孔，分别是钢琴家郎朗、恒源祥集团董事长兼总经理陈忠伟以及青年演员王一博。

在国庆日传统的阅兵式结束后，奥运火炬传递于当天午后在香榭丽舍大街正式开始。首位火炬手是法国足坛传奇球星、现任法国国奥队主教练亨利。

按照计划，奥运火炬先后经过大皇宫、小皇宫、国民议会、先贤祠、索邦大学大礼堂、雨果故居、巴士底广场、旺多姆广场、卢浮宫、蓬皮杜艺术中心等巴黎景点，最后抵达巴黎市政厅，并在此开启当天的庆典活动。

郎朗是当天第一位接过火炬的中国火炬手，他的起跑地点是巴黎地标性建筑先贤祠的前面。

“今天这个地方特别有意义，先贤祠前面，索邦大学的大礼堂也在旁边，这是与奥运有直接联系的一个地方，我感到非常荣幸。”郎朗在接受新华社记者专访时表示。此前他曾先后担任过北京2008、伦敦2012以及里约2016三届奥运会的火炬手，巴黎是他的第四次奥运火炬手之旅。索邦大学大礼堂则正是顾拜旦在一百多年前发表演讲、首次公开提出恢复奥运会的地方，也是国际奥委会成立的地方。

“每一次都感觉不一样，2008年的时候第一次跑，那时完全没有经验，以为让我们像运动员一样跑，我还成天练。今天跑下来感觉特别好。”郎朗说，“真的是每一次担任火炬手都感觉特别荣幸，尤其是现在这个时候，我们所处的世界更加需要团结，这也是奥林匹克的精神。”

陈忠伟与王一博的传递均在当天最后一个路段——卢浮宫至市政厅。

恒源祥从2019年起，成为国际奥委会工作人员官方正装的供应商。作为这家“老字号”的现任掌门人，陈忠伟也有着多次担任奥运火炬手的经历。

“这是我第三次参加火炬接力，前两次都是在国内，2008年北京奥运会和2022年北京冬奥会。这次在法国巴黎，又是浪漫之都，我们这一段的起点还是在卢浮宫，真真切切感受到了法国的文化底蕴以及巴黎人民对于奥运会的热情。”陈忠伟对新华社记者说。

“今年是奥运年，也是中法建交60年，恒源祥作为奥林匹克运动的长期伙伴，一直以各种方式参与和支持奥运会。我们也希望未来看到中法两国进一步加深友谊和合作，希望中国在奥运会的大平台上，建立更广泛的国际关系。”陈忠伟说。

王一博是圈内有名的体育“发烧友”，此前的奥运会资格系列赛上海站他就曾担任推广大使。他的传递被安排在接近市政厅的路段，此时已接近夜里11点。

“感觉是很特别的经历，能在夜晚担任火炬手，同时看到我这一棒的起跑点85号拆开正好是我的生日，感觉很荣幸、开心。”王一博在接受新华社记者专访时表示，“希望中国选手能够享受奥运舞台，加油取得好成绩。”

王一博本次担任火炬手是由国际奥委会TOP计划合作伙伴蒙牛推荐，他也是蒙牛在本届奥运会火炬传递中推荐的第13位火炬手。

15日，奥运火炬传递将继续在巴黎进行，安踏集团董事局主席丁世忠将在当日下午参与传递。

## 阿根廷1-0战胜哥伦比亚，卫冕美洲杯冠军

2024年7月14日，美国迈阿密，美洲杯决赛，阿根廷Vs哥伦比亚。阿根廷队员庆祝胜利。视觉中国 图

当地时间7月14日晚，2024美洲杯决赛在美国佛罗里达州迈阿密举行，卫冕冠军阿根廷队通过加时赛以1-0战胜哥伦比亚队，连续第二届捧起美洲杯冠军奖杯。

## 读书市场｜每个夏天都是陪自己重新长大的时候 |“摩登情感”系列讲座



## 上海浦东引领区建设3周年：首创性改革、引领性开放、开拓性创新

2021年7月15日，《中共中央 国务院关于支持浦东新区高水平改革开放打造社会主义现代化建设引领区的意见》发布，标志着上海浦东立足新发展阶段，肩负起新使命，踏上了更高水平改革开放的新征程。

《引领区意见》发布以来，上海市浦东新区坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实党的二十大和习近平总书记考察上海重要讲话精神，按照市委、市政府的决策部署，切实担负起主体责任，大力推进《浦东新区综合改革试点实施方案》落地实施。在部市区协同推进下，引领区建设有力推进，在首创性改革、引领性开放、开拓性创新方面取得重要成果。

科技创新引擎功能更加凸显

战略科技力量加快集聚。张江实验室研发大楼项目、硬X射线、浙大上海高等研究院等重点项目加快推进，李政道研究所投入启用，上海光源、软X射线自由电子激光用户装置等在沪国家重大科技基础设施实现向用户开放。

硬核科创成果不断涌现。中国首款CAR-T 细胞治疗产品获批上市并实现量产；国内唯一由中国企业研发并获准上市的四臂腔镜手术机器人在上海浦东诞生；C919大飞机正式开启商业载客，全球最大江海联运型 LNG 船、中国首艘全球最大2.4万TEU超大型集装箱船签字交付。

2023年8月2日，上海，东方航空接收的第二架C919投入运营。视觉中国 资料图

科技孵化能力持续强化。大企业开放创新中心累计授牌企业达103家，赋能企业超3000家；浦东新区出台孵化高峰高原计划，全区共有194家创新型孵化器、7家科技企业加速器，孵化面积超140万平方米；揭榜挂帅平台累计发榜项目超200个，意向投入资金总额超7亿元；国家自然科学基金区域创新发展联合基金推荐工作稳步推进，2023年和2024年浦东分别有12项和20项指南推荐到国家基金委；引领区基金投资天使母基金开展实际运作。

开放创新环境进一步优化。科创板拟上市企业上海知识产权服务站、浦东人类遗传资源管理服务站等平台启动运作；生物医药特殊物品入境检疫改革和研发用物品进口试点持续深化；公司型创业投资企业所得税、4类研发机构进口免税资格认定权下放等科技创新税收政策落地。

人才服务环境持续优化。浦东新区推出“1+1+N”人才政策体系，实施明珠人才计划；外籍高层次人才永久居留推荐“直通车”落地实施；发布境外职业资格证书认可清单和紧缺清单2.0版；浦东国际人才港枢纽平台服务海内外人才19万余人次，推出浦东国际人才驿站，累计服务约700名高层次创业人才和青年创新人才。

改革系统集成全面推进

浦东新区综合改革试点扎实推进，实施方案已由中办、国办印发，市区协同推进，已在要素市场化改革、科技创新体系、人才发展体制机制、政府职能转变、城市治理体系等方面形成了一批改革试点成果。

市场准入便利化改革深入实施。“一业一证”改革已发放一万余张行业综合许可证。市场主体登记确认制累计受理设立、变更登记超8.6万户次。市场准营承诺即入制改革实施范围扩大至22个行业，累计办理许可1800余件。

数字化政务服务进一步优化。窗口“智能帮办”累计办理近10.94万件，收件一次通过率超98%，共上线260个办事事项；高频事项“免申即办”累计办理2000余件，并在全国首创行业综合许可变更、注销“免申即办”；率先试点以企业信用信息报告代替行政合规证明新机制。

引领区建设法治保障更加完善。浦东累计出台“融资租赁”“标准化创新发展”等浦东新区法规18部、地方性法规浦东专章2部以及“深化经营范围登记改革”等浦东新区管理措施28部，进一步为引领区建设“保驾护航”。

高水平制度型开放稳步扩大

稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放。《全面对接国际高标准经贸规则推进中国自由贸易试验区高水平制度型开放总体方案》印发实施，进一步在服务贸易、货物贸易、数字贸易和边境后规则等领域加大压力测试力度，市区协同加快推进各项试点任务落地；浦东新区率先开展再制造产品进口试点，沃尔沃建筑设备成为全国首家成功开展重点行业再制造产品进口试点业务的企业；全国首个覆盖4大船供物料产品的《船舶供应物料产品分类与代码》团体标准发布；外高桥RCEP企业服务咨询站启用运行；“一带一路”技术交流国际合作中心已设立中东、东南亚、东亚等3个海外分中心，上海市技术性贸易措施公共服务平台上线启动。

位于上海外高桥保税区的中国自由贸易试验区的标志“海鸥门”。新华社 资料图

持续推动服务业扩大开放。浦东新区发挥金融服务业对外开放优势，全国首家外资独资券商、首批外商独资公募基金等一批首创性外资项目落户，推动外资设立理财子公司、证券、期货等金融机构，引入浦银理财、高盛工银理财等一批标志性项目；国内首单外资班轮船公司“外贸集装箱沿海捎带”业务在洋山港正式落地。

跨境通关效率不断优化。上海国际贸易“单一窗口”RCEP最优关税查询等系统上线；外高桥保税区海关签发首张D级出入境特殊物品卫生检疫审批单；外高桥港—洋山港“两港联动”国际中转集拼业务实现全流程贯通；国内首个一站式空运货物服务中心首单国际出口直达业务试运行成功。

海关特殊监管区建设提速。洋山特殊综合保税区扩区顺利完成封关运作，全国首创“一司两地”一体化监管模式；保税区域诚信建设示范区试点启动实施；“中国洋山港”籍国际船舶登记管理制度落地实施；中国首单国际航行船舶保税LNG加注业务在上海洋山港实施。

全球资源配置功能不断增强

金融基础设施及产品体系进一步完善。全国首批以人民币计价并向境外投资者全面开放的期权品种原油期权和全国首个航运期货品种挂盘交易；私募股权和创业投资份额转让试点开展；全国性大宗商品仓单登记中心正式设立，“全仓登”上海项目累计上链客户855个，累计登记上链期货仓单保税铜1.3万余吨，20号胶4900余吨；上海石油天然气交易中心落地全国首单液化天然气跨境人民币结算交易和全国首单国际原油跨境数字人民币结算交易；浦东新区发布浦东绿色50ESG指数，涵盖50个注册在浦东的上市公司样本，合计总市值2.1万亿元。

高能级功能平台建设加快推进。全国首个“丝路电商”合作先行区获批创建，明确在浦东打造中心功能区，已有12个“丝路电商”伙伴国入驻“全球汇”；上海数据交易所设立运行，数交所国际板和国内首个数据交易链启动建设，数据资产入表启动试点，挂牌数据产品超过2000个；国家版权创新发展基地落户浦东，上海国际文物艺术品交易中心正式揭牌。

总部经济能级不断提升。浦东新区推进全球营运商计划，已纳入218家GOP培育企业；离岸贸易合同印花税免征政策落地实施，上线全国首个运用境外数据辅助贸易真实性审核平台“离岸通”，注册企业已超过百家。

城市治理效能持续增强

全面推进现代化城区建设。浦东新区出台并实施《浦东新区深入践行人民城市重要理念全面推进现代化城区建设的意见》，整体谋划现代化城区建设“1+3+N”政策体系，通过项目化方式统筹推进12个街道、24个镇、355个行政村融合发展、提质增能，全力打造“精品城区、现代城镇、美丽乡村”三个圈层融合发展的现代化城区新格局。

城市治理智慧高效。浦东新区完善城市大脑4.0功能建设，完成市、区两级55个部门、757个事项接入；“一网通办”服务效能不断深化，提供PC端、移动端对外特色服务，完善网上办事、统一身份认证等平台服务功能；落实电子证照推广工作，已实现上海市627类电子证照和长三角、国家跨省相关电子证照在浦东148个政务服务大厅的应用。

下一步，浦东新区将全面对照加快打造社会主义现代化建设引领区的各项工作要求，统筹推进引领区、自贸区、综改区等国家战略，加快推动一批重大政策制度创新试点落地落细，着力形成一批发光发热的创新成果，推动改革试点“苗圃变森林”。用足用好中央授予浦东的创新变通立法权，更好为引领区建设保驾护航。