## 二季度GDP同比增4.7%，国家统计局：既有量的增长，更有质的提升

国家统计局称，外部环境不稳定性不确定性上升，国内困难挑战依然不少，但是这些都是前进中的问题、成长中的烦恼，归根结底要在推动发展中不断加以解决。

国家统计局7月15日发布的数据显示，初步核算，上半年国内生产总值同比增长5.0%。分季度看，一季度国内生产总值同比增长5.3%，二季度增长4.7%。

国家统计局新闻发言人表示，尽管国内外环境复杂多变，但我国经济运行总体平稳，既有量的增长，更有质的提升。

二季度GDP增速回落

二季度GDP增速出现回落，如何看待二季度经济运行表现，下半年经济走势如何？

值得一提的是，去年同期存在明显的高基数效应。数据显示，2023年第二季度，GDP当季同比增长6.3%，较2023年一季度高1.8个百分点，也是2023年内最高点，这对2024年二季度形成明显的高基数效应。

国家统计局新闻发言人表示，从二季度当季情况看，国内生产总值同比增长4.7%，增速比一季度有所回落，对此，要全面地辩证地看，既要看到短期波动之“形”，更要看到长期发展之“势”。

从短期来看，二季度经济增速回落有极端天气、雨涝灾害多发等短期因素的影响，也反映出当前经济运行中的困难挑战有所增多，特别是国内有效需求不足的问题比较突出，国内大循环不够顺畅等等。但从基本面看、从中长期看，经济稳定运行、长期向好的基本面没有改变，高质量发展的大势没有改变。

展望下半年，上述发言人称，外部环境不稳定性不确定性上升，国内困难挑战依然不少，但是这些都是前进中的问题、成长中的烦恼，归根结底要在推动发展中不断加以解决，对于这些问题，有关部门有清醒的认识，已采取一系列措施加以解决。综合来看，我国发展面临的有利条件强于不利因素，稳中向好、长期向好的发展态势不会改变。

服务消费增势较好

今年以来，一系列扩内需促消费政策持续发力显效，消费潜力不断释放，服务消费增势良好，消费需求延续恢复态势，拉动经济增长的主动力作用显著。上半年，最终消费支出对经济增长贡献率为60.5%，拉动GDP增长3.0个百分点。

数据显示，上半年，社会消费品零售总额235969亿元，同比增长3.7%。其中6月份，社会消费品零售总额同比增长2.0%，环比下降0.12%。上半年，服务零售额同比增长7.5%。

财信研究院副院长伍超明指出，当前国内需求不足、微观主体预期不稳和信心不足的问题依旧突出，房价、股市等均未止跌，意味着居民存量财富收缩趋势或仍将持续一段时间，其对消费的负面冲击不容小觑。

消费疲弱的背后是消费能力和消费预期偏弱。上半年，全国居民人均可支配收入20733元，同比名义增长5.4%，扣除价格因素实际增长5.3%。国家统计局住户调查司司长张毅表示，随着低基数效应的消退，上半年居民收入增速有所回落，与今年一季度相比，名义增速和实际增速分别回落0.8和0.9个百分点。居民消费能力和消费信心有待进一步提升。下阶段，要持续做好稳就业工作，强化居民增收举措，推动居民收入和消费持续稳定增长。

国家统计局总经济师刘爱华此前在国新办新闻发布会上表示，展望下阶段，尽管居民的消费能力和消费信心仍待进一步提升，但是支持我国消费市场持续增长的有利因素也比较多。一是促消费政策措施持续发力显效；二是新型消费快速成长，数字消费、健康消费、绿色消费持续发展；三是消费市场的供给能力和水平在逐渐提升，县域的商业体系也在不断完善，多样化、品质化的消费需求得以有效释放。

民间投资意愿不断恢复

随着大规模设备更新、超长期特别国债等举措加快落地，重大工程项目建设全力推进，有效投资持续扩大，关键性作用进一步发挥。上半年，资本形成总额对经济增长贡献率为25.6%，拉动GDP增长1.3个百分点。

上半年，全国固定资产投资（不含农户）245391亿元，同比增长3.9%；扣除房地产开发投资，全国固定资产投资增长8.5%。分领域看，基础设施投资增长5.4%，制造业投资增长9.5%，房地产开发投资下降10.1%。

国家统计局固定资产投资统计司司长翟善清分析，今年以来，各地区积极推进增发国债项目开工建设，加快推进灾后恢复重建项目，基础设施投资保持平稳增长。上半年，基础设施投资同比增长5.4%，增速比全部投资高1.5个百分点，拉动全部投资增长1.2个百分点。

在大规模设备更新政策带动下，上半年设备工器具购置投资同比增长17.3%，拉动固定资产投资增长2.1个百分点，贡献率达54.8%；制造业技术改造投资增长10.0%，高于制造业投资0.5个百分点。大规模设备更新带动了相关设备生产较快增长，惠及多个重点行业。

随着一系列鼓励民间投资的政策持续落地显效，民间投资的意愿和能力不断恢复。上半年，民间投资同比增长0.1%，其中，民间项目投资（扣除房地产开发民间投资）增长6.6%。分行业看，制造业民间投资增长11.5%，增速比全部制造业投资高2.0个百分点；基础设施民间投资增长5.8%，增速比全部基础设施投资高0.4个百分点。

翟善清强调，下阶段，要继续着力扩大有效益的投资，持续有力推进“十四五”规划重大工程项目建设，加快推进传统产业改造升级，扎实推动大规模设备更新，实施好政府和社会资本合作新机制，不断激发民间投资活力。

## 楼市活跃度有所提升，京沪二手房房价环比年内首涨

“目前房地产相关指标仍在下降，房地产市场仍处在调整转型过程中。”国家统计局新闻发言人说。

今年上半年，全国房地产市场投资和销售整体继续下行，但下行趋势有所放缓。

国家统计局15日公布了今年1-6月全国房地产市场基本情况。数据显示，1—6月份，新建商品房销售面积47916万平方米，同比下降19.0%，其中住宅销售面积下降21.9%。新建商品房销售额47133亿元，下降25.0%，其中住宅销售额下降26.9%。

与今年前五月相比，上半年全国新建商品房销售面积、销售额同比降幅分别了收窄1.3和2.9个百分点。其中，住宅销售额累计降幅收窄至30％以内。根据国家统计局数据，今年1-5月，全国房地产住宅销售额下降了30.5%。此外，房屋新开工面积、房地产开发企业到位资金降幅也有所收窄。

“近期房地产市场活跃度有所提升。”国家统计局新闻发言人就2024年上半年国民经济运行情况答记者问时表示，各地区各部门适应房地产市场供求关系发生重大变化的新形势，因城施策，积极调整优化房地产政策，扎实做好保交房工作，支持刚性和改善性住房需求，政策效应逐渐释放，市场活跃度有所提升。

同时，该新闻发言人提到，保障性住房建设、“平急两用”公共基础设施建设、城中村改造等“三大工程”积极推进，有利于构建房地产市场发展新模式，也为投资扩张增添了动力。上半年，房地产“三大工程”拉动房地产开发投资0.9个百分点。

数据显示，1—6月份，全国房地产开发投资52529亿元，同比下降10.1%；其中，住宅投资39883亿元，下降10.4%。与前五月相比，投资累计降幅略有收窄。

楼市的边际企稳也体现在房价指数上。同日（15日），国家统计局公布了70个大中城市商品住宅销售价格变动情况的月度数据：6月份，在70个大中城市中，各线城市商品住宅销售价格环比降幅总体收窄；同比下降，其中一线城市二手住宅同比降幅收窄。

国家统计局城市司首席统计师王中华表示，

6月份，一线城市二手住宅销售价格环比下降0.4%，降幅比上月收窄0.8个百分点，其中北京、上海今年以来首次转涨，分别上涨0.2%和0.5%。

国家统计局新闻发言人在前述答记者问时称，从住建等相关部门了解的情况看，近几个月二手房网签面积同比也有所增长，一线城市6月份成交面积环比增长较快。

新房方面，自5月份央行优化信贷政策以来，上海、深圳、广州和北京先后下调或取消首套房贷款利率下限。伴随信贷环境更趋宽松、限购政策边际松绑，以及部分优质改善型项目入市，一线城市新房价格跌幅率先收窄。

数据显示，6月份，一线城市新建商品住宅销售价格环比下降0.5%，降幅比上月收窄0.2个百分点。其中，北京、广州和深圳分别下降0.6%、1.2%和0.7%，上海上涨0.4%。

但总体来看，当前，全国房地产市场房价下跌压力仍然较大，楼市库存仍处于相对高位。

根据国家统计局数据，6月份，新建商品住宅和二手住宅销售价格环比下降城市均仍超9成；截至6月末，商品房待售面积73894万平方米，同比增长15.2%。其中，住宅待售面积增长23.5%。

“目前房地产相关指标仍在下降，房地产市场仍处在调整转型过程中。”国家统计局新闻发言人说。

展望后市，中指研究院市场研究总监陈文静认为，下半年房地产供需两端政策有望进一步优化调整，各地去库存相关举措或将加快落实。

她分析说，从政策趋势上看，需求端，放开核心城市限制性政策仍是需求端优化的重要方向，预计一线城市将继续优化限购政策。同时，各地降低房贷利率、降低交易税费等仍然具备空间。接下来，各地有望加大居民购房补贴，政策或从“补砖头”转向“补人头”；供给端，一方面，合理控制以及优化新增商品住宅用地供应或成为政策发力点；另一方面，预计项目融资“白名单”政策深入推进，降低企业经营压力，同时加快对房企此前预缴税费的清算节奏，及时退税为房企提供资金流动性。

为进一步“去库存”，陈文静还提到，地方按照“以需定购”原则，联动保障房供给，收储已建未售新房的节奏或加快，收回闲置存量土地、盘活存量土地的配套政策也有望加速落地。同时参考南京、郑州住房“以旧换新”模式，并结合“房票”政策，2024年下半年或有更多城市出台配套政策，进一步促进置换需求释放。

## 陶冬：美国债市，转折点已至

CPI通胀回落，增强了美联储对于控制物价的信心，但未必直接锁定了9月降息。

一个数据，炸出了美国经济、货币政策和债券市场的转折点。6月美国CPI通胀弱过市场预期，显示出美国经济和物价进一步冷却，为接下来美联储降息打开了大门。消息传来，债券市场一片涨声，收复了今年来的所有失地。市场普遍看好9月份降息，资金从科技巨头股票移向实体经济股票，并引领全球股市走强。美元指数迅速下滑，日元、欧元、英镑汇率反弹。石油和大宗商品上周走低，黄金价格上扬。美国总统拜登深陷退选漩涡。

美国6月份CPI录得3%，核心CPI为3.3%，双双低过分析员的预期中位数。如果使用三个月平均值，CPI仅略高于政策目标2%。美联储主席鲍威尔刚说出“需要更多的好数据”，才能有足够的信心考虑降息，话音未落新的“好数据”就现身了。市场反应强烈，美国国债收益率全线走低。

最新通胀数据支持笔者一直预言的最早9月降息，今年降息两码。不过，美联储可能要再等一等才会彻底转身。6月份通胀回落超预期，和汽油价格下跌有关，更和机票、酒店、二手车大幅向下有关，这些因素都比较波动。最重要的是，住房成本大幅下挫，租金通胀周期长、滞后突出，在CPI中的权重又特别大。这次CPI租金下挫证实了民间高频数据讲了几个月的故事。

CPI通胀回落，增强了美联储对于控制物价的信心，但未必直接锁定了9月降息。通胀趋势往往呈波浪型发展，美联储在决策上需要慎重，语境转变需要慎重，尤其在今年初误判之后，更会如此。其实眼下决策者的心态，鲍威尔在国会听证时候已经表明了。美国经济已经不处在过热状态，不仅存在物价风险，同时就业风险也不能忽视，不过必须谋定而动。

笔者认为，目前美国经济不仅有物价与就业的双向风险，更有事件风险。资金成本在高位停留时间过长，令经济中最弱的环节承受很重的压力。这种“爆煲”无法预估时机，但是一旦出现对经济的冲击可能不小，届时政策处置也或许比想象的更激进。顺便提一句，消费信心指数跌到八个月来最低水平，折射出家庭债务和就业市场开始出现的压力。

通胀数据出炉之后，标准普尔500和道琼斯指数创出新高，而纳斯达克指数下跌。代表中小企业的Russell2000更飙升3%以上，这是45年来第二次。在经济软着陆预期下，资金开始从AI概念转向周期概念。科技股在高位调整后能否更进一步尚有待观察，久违的增长故事却已开始发酵，不过前提是就业市场不至于突然失速，新增就业和时薪增长真的软着陆。

法国议会选举一波三折，极右党派国民联盟在欧洲议会选举和第一轮投票中势如破竹，但在决定性的第二轮投票中忝居第三，惨淡收场。在欧洲议会选举中中间势力败北后，法国总统马克龙毅然豪赌，当晚解散议会，让选民在他和国民联盟领导人勒庞中间选一位，结果选民两位都不选，成军不过一个月的新人民阵线趁虚而入，夺得了议会最多席位。

法国选举中，选民一般在第一轮投给自己最喜欢的政党，第二轮投票反对自己最不喜欢的政党。国民联盟在弃保声中再次铩羽而归，可是输得最惨的是马克龙和马克龙主义。马克龙的“有她没我”策略是奏效的，只是选票流向了新人民阵线领军人物之一梅朗雄，自己落得为他人作嫁衣。

马克龙对下一任总理拥有任命权，但是他可能在相当久的时间都不知道任命谁。得票最多的三大阵营，实力相当，都不愿意和对手协商组成联合政府，法国或在相当长的时间里出现悬峙政府，即政府缺少一个拥有国会多数议席政党或联盟的支持。用世界报一位专栏作家的话说，“我们知道谁输了，却不知道谁赢了。”

议会第一大联盟新人民阵线是为了选举而临时拼凑而成的，联盟内部有着深刻的政治分歧，从激进反资本主义者到中间偏左的社会民主党人，政治频谱太宽、杂乱。该联盟领袖是立场极左的梅朗雄，他如何统领左翼派系是一大挑战。法国选举最好的结果，是出现类似德国的两翼政党大联盟政府，但是在巴勒斯坦危机等一系列针锋相对斗争之后，梅朗雄和马克龙合作的机会甚低。

让马克龙感到失落的不仅仅是组阁难局，更有“马克龙主义”的坠落。马克龙2017年入主香榭丽舍宫的时候，喊出了重振法国经济、提高法国国际影响力、推进结构性改革、引领欧洲“主权”进步和堵死极右势力执政。今天看来，除了勉强避免了勒庞上台，其他目标全不成功。他对内已经失去了推动改革的政治筹码，无法攘内也就难以在外交政策上折冲樽俎。

法国必须在10月预算案中找到巨大的资金来源，以满足欧盟规定的均衡财政和借款条例。笔者不排除出现没有党派支持的技术官僚执掌看守内阁的可能，不过如何处理马克龙强行推出的退休金改革、最低工资标准等高争议性课题就不得而知了。其实，10月份法国有没有一个可以正常运作的政府都是疑问。先举办好一届可以正常运作的奥运会吧。

本周有五个焦点，1）拜登能否抵挡住党内退选呼声，本周是关键；2）共和党召开党大会，特朗普被推选为总统候选人板上钉钉；3）欧洲央行开会，预计利率不变，行长拉加德记者会语境需特别关注；4）中国第二季度GDP数据。除此之外，英国国王发表谈话，英国新内阁政策登场；美联储发布褐皮书；欧洲议会推选冯德莱恩连任。

（作者

系中国首席经济学家论坛理事）

第一财经获授权转载自微信公众号“首席经济学家论坛”。

## 多家猪企二季度扭亏，养殖业板块表现活跃

截至发稿，湘佳股份涨停，晓鸣股份涨超7%，罗牛山、温氏股份、牧原股份、神农集团等多股跟涨。

7月15日早盘，养殖业板块表现活跃，截至发稿，湘佳股份涨停，晓鸣股份涨超7%，罗牛山、温氏股份、牧原股份、神农集团等多股跟涨。

近期多家生猪养殖公司公布半年度业绩预告，整体来看二季度扭亏明显。

牧原股份近期发布业绩预告，预计上半年归母净利润7亿元-9亿元，上年同期亏损27.79亿元。按照牧原股份一季度归母净利润亏损23.79亿元计算，公司第二季度至少盈利30亿元。

温氏股份预计上半年净利12.5亿元-15亿元，同比扭亏为盈。

神农集团预计上半年实现归母净利润1.04亿元-1.28亿元，同比扭亏。一季度，神农集团归母净利润亏损356.6万元，即第二季度盈利至少1亿元。

罗牛山预计上半年净利润2.5亿元-3.1亿元，上年同期亏损1.15亿元。

太平洋证券表示，预计下半年猪价将上涨，养殖业将迎来高猪价和盈利上升的良好格局。个股当前估值处于历史较低水平。

国金证券认为，生猪价格已经实现较好盈利，随着周期持续上行，养殖企业业绩有望逐步兑现。经历了一段时间的调整，目前生猪养殖企业估值重回底部区间，建议优选成本端控制优秀且能持续扩张的优质企业。

## 马斯克突曝猛料：过去8个月 自己曾被两次暗杀！一个月前刚谈到“刺杀”

北京时间7月14日，在美国前总统特朗普遭“暗杀未遂”后，一位X用户呼吁马斯克加强安保。马斯克爆料称，过去8个月里在他身上发生过两起暗杀未遂事件。马斯克写道：“前方面临危险时刻。”

而就在一个月前，马斯克还在特斯拉股东大会上谈到有关“刺杀”的问题。马斯克表示，最近这个世界有点疯狂，被暗杀风险正在上升，自己“可能需要锻炼一下”才不会被暗杀。

马斯克指出，杀人狂试图杀死你的概率与有多少杀人狂听说过你的名字成正比，而自己的名字经常被听到，所以自己“在名单上”，确实需要小心。

马斯克突曝猛料：过去8个月 自己曾被两次暗杀！一个月前刚谈到“刺杀”。点击视频，一看究竟！

 

## 速览！2024年上半年国民经济成绩单出炉｜晓数点

7月15日上午，国家统计局发布2024年上半年国民经济运行数据。国家统计局表示，上半年国民经济延续恢复向好态势，运行总体平稳、稳中有进。

 

## 英伟达增加对台积电投片量25%

目前，亚马逊、戴尔等国际大厂都将使用英伟达GPU。

7 月 15 日，供应链传出消息，台积电近期准备开始生产英伟达最新Blackwell平台构架绘图处理器，英伟达因需求强劲，增加对台积电投片量25%。

英伟达Blackwell 架构 GPU 配备 2080 亿个电晶体，采用台积电 4 纳米制程制造。目前，亚马逊、戴尔、谷歌、Meta、微软等国际大厂都将导入英伟达 Blackwell 架构 GPU 打造 AI 服务器。

## 被高通起诉后，传音控股早盘跌超10%

有消息称高通在印度德里高等法院起诉传音控股，控告后者侵犯其四项非标准必要专利。

7月15日，传音控股开盘走低，盘中跌超10%。消息面上，7月12日，有消息称高通在印度德里高等法院起诉传音控股，控告后者侵犯其四项非标准必要专利。

7月15日，第一财经记者以投资人身份致电传音控股投资人电话，公司证券部工作人员告诉记者，“在手机行业这种知识产权的诉讼其实是很频发的，而且周期也比较长，我们未来还是会继续跟他们（高通）展开专利的谈判，推动在一个公平合理和非歧视的原则下，确定合理的许可费。”上述人员称，从高通目前诉讼行动来看，它的目的不是为了起诉传音，还是想以诉求和，把与其他公司的专利许可协议都签好。

传音和高通已分别就诉讼一事回应。传音控股此前回应称，传音的销售网络覆盖非洲、南亚等超过70个新兴市场国家，在这些国家，部分专利权人并未拥有或只拥有少量的专利，但要求按照全球统一的费率，诉求过高的许可费。高通则表示，尽管高通公司在过去数年间付出了不懈努力，但是传音公司一直拒绝全面获取高通公司的许可。

传音近两年市占率的快速增长则尤为引人注目。据Canalys数据，2023年第二季度前，传音智能手机全球市占率约6%，2023年第二季度，传音市占率开始逆袭，第二、第三、第四季度均为9%，第四季度首次进入全球智能手机出货量前四名。今年第一季度，传音智能手机出货量2860万部，市占率10%，仍是全球智能手机市场市占率排名第四的厂商。

记者在传音2023年财报中看到，传音预计负债一项中，售后质保费、专利使用费和印度公司预计税款及罚金期初余额为25.48亿元，期末增加至31.58亿元。财报称，通过对公司可能支付的专利使用费、未决诉讼等进行分析，传音也判断相关计提金额的合理性。

从业绩上看，传音2023年和今年第一季度增长明显。2023年，传音营收622.95亿元，同比增长33.69%。净利润55.37亿元，同比增长122.93%。今年第一季度，传音营收、净利润分别同比增长88.1%和210.3%，原因是拓展新兴市场、推进产品升级、总体出货量增长、毛利额增加。

消息面上，7月14日，传音还收到控股股东的提议。提议称，基于对公司长远发展的坚定信心，与全体股东共享公司经营发展成果，增强投资者获得感，控股股东传音投资提议在符合相关规定且保证公司正常经营的前提下，2024年中期分红比例不低于2024年半年度归属于上市公司股东净利润的50%。

不过，此前传音控股股东减持公司股票曾引起市场关注。5月23日，传音控股发布公告称，公司控股股东传音投资通过询价转让方式减持公司股份806.57万股，占公司总股本的1%。询价转让后，传音投资持有公司股份比例从50.64%减少至49.64%。

今年4月底开始，公司股价呈现下降趋势。4月23日至7月12日，传音控股股价累计下跌33.35%。

## 央行开展1000亿元1年期MLF操作 利率持平

央行今日进行1000亿元1年期MLF操作，中标利率为2.50%。

为对冲税期高峰等因素的影响，维护银行体系流动性合理充裕，2024年7月15日人民银行以利率招标方式开展了1290亿元逆回购操作。此外，开展1000亿元中期借贷便利（MLF）操作，充分满足金融机构需求。



## 国家统计局：6月份各线城市商品住宅销售价格环比降幅总体收窄

6月份，一线城市新建商品住宅销售价格环比下降0.5%，降幅比上月收窄0.2个百分点。

7月15日，国家统计局城市司首席统计师王中华解读2024年6月份商品住宅销售价格变动情况统计数据。

2024年6月份，70个大中城市中，各线城市商品住宅销售价格环比降幅总体收窄；同比下降，其中一线城市二手住宅同比降幅收窄。

一、各线城市商品住宅销售价格环比降幅总体收窄

6月份，一线城市新建商品住宅销售价格环比下降0.5%，降幅比上月收窄0.2个百分点。其中，北京、广州和深圳分别下降0.6%、1.2%和0.7%，上海上涨0.4%。二线城市新建商品住宅销售价格环比下降0.7%，降幅与上月相同。三线城市新建商品住宅销售价格环比下降0.6%，降幅比上月收窄0.2个百分点。

6月份，一线城市二手住宅销售价格环比下降0.4%，降幅比上月收窄0.8个百分点，其中北京、上海今年以来首次转涨，分别上涨0.2%和0.5%，广州、深圳分别下降1.5%和1.0%。二线城市二手住宅销售价格环比下降0.9%，降幅比上月收窄0.1个百分点。三线城市二手住宅销售价格环比下降0.9%，降幅与上月相同。

6月份，70个大中城市中，新建商品住宅和二手住宅销售价格环比下降城市分别有64个和66个，均比上月减少4个。

二、各线城市商品住宅销售价格同比下降

6月份，一线城市新建商品住宅销售价格同比下降3.7%，降幅比上月扩大0.5个百分点。其中，北京、广州和深圳分别下降2.4%、9.3%和7.7%，上海上涨4.4%。二、三线城市新建商品住宅销售价格同比分别下降4.5%和5.4%，降幅比上月分别扩大0.8个和0.5个百分点。

6月份，一线城市二手住宅销售价格同比下降9.0%，降幅比上月收窄0.3个百分点，其中北京、上海、广州和深圳分别下降7.8%、6.3%、12.4%和9.5%。二、三线城市二手住宅销售价格同比分别下降7.9%和7.7%，降幅均比上月扩大0.4个百分点。