<h2>关于行刺特朗普的枪手，我们目前所知的</h2>

在宾夕法尼亚州一场集会上企图刺杀前总统特朗普的20岁枪手住在匹兹堡南山地区一个相对富裕的郊区，距离集会地点大约一个小时车程。

周日，在县议会中代表该地区的丹·格兹贝克在接受采访时表示，被联邦调查局确认为托马斯·马修·克鲁克斯的枪手在伯特利公园的社区长大，那里“绝对是中产阶级，也许是中上层阶级”。

去年，格兹贝克在为竞选拉票时短暂地见过枪手的父母。他不记得确切的谈话内容，但他记得他们似乎很愉快，愿意听取他的政纲。

枪手是注册共和党人，他的母亲是民主党人，父亲是自由党人，这是该地区相当典型的混合，格兹贝克说。

“这里有很多不同背景和理想的人，伯特利公园肯定有很多混合家庭，”他说。

克鲁克斯一直在伯特利公园技术护理和康复中心担任饮食助理。该机构的管理员玛西·格里姆表示，该机构得知他参与枪击事件后感到震惊，称他“毫无问题地履行了自己的职责，他的背景调查也没有问题”。她拒绝进一步讨论他受雇情况的细节，只说中心官员正在与执法调查人员合作。

据一名联邦执法官员称，来自多个部门的数十名联邦调查局特工、分析师和证据技术人员已赴现场调查此案。联邦调查局正试图在获得法院批准的情况下破解枪手的手机，以进一步了解他的计划和动机。拜登总统周日表示，官方尚未确定袭击动机。

联邦调查局没有找到任何宣言，嫌疑人也从未受到过联邦调查局的调查。这名官员证实，对于一名20岁的男子来说，克鲁克斯的上网记录并无异常。一份对他在线活动的回顾显示，他喜欢下棋、玩电子游戏，还在学习编程。

与枪手一起就读于伯特利公园高中的两名前同学说，他们没有注意到任何明显的警告信号。

其中一位同学扎克·布拉德福德说，他和克鲁克斯一起上过美国历史和政府课，克鲁克斯看起来“非常聪明”，他在高中时的观点似乎“有点右倾”。布拉德福德说，他记得有几次有同学们故意刁难克鲁克斯，但当他听说克鲁克斯被认定为枪手时，他感到非常震惊。

“我绝对想不到这种事，”他说。

根据当年毕业典礼的视频记录，枪手似乎于2022年毕业。学校官员没有立即回应周日的消息，一名教师说，学校的工作人员被指示不要接受新闻媒体的采访。

据特勤局称，这名枪手周六在特朗普演讲的户外集会场地外的“高处”开枪，随后被特勤局特工击毙。一名了解调查情况的官员说，在克鲁克斯尸体旁发现的一支AR-15型半自动步枪是一位家庭成员购买的，可能是他的父亲。

据一位了解调查情况的人士说，执法人员在克鲁克斯的车里发现了制造爆炸装置的材料，并认为他们可能在他的住所发现了第三个爆炸装置。

前联邦调查局官员表示，该局的行为分析部门将试图建立一份枪手的侧写，以了解他的动机。负责调查的联邦调查局将广泛撒网，走访他的朋友和家人，并在互联网上搜索他可能在网上或日记中留下的线索。

“这仍然是一项正在进行的积极调查，”联邦调查局在周日早间的一份声明中说。

宾夕法尼亚州的公共法庭记录显示，这名枪手没有犯罪记录。

选民登记记录显示克鲁克斯是共和党人，但联邦竞选财务记录显示，他在2021年1月通过民主党捐款平台ActBlue向自由派选民投票组织Progressive Turnout Project捐赠了15美元。

执法人员封锁了通往嫌疑人位于伯特利公园的家的所有道路。许多亲属没有回复寻求置评的信息。

与枪手一家住在同一条街相隔约800米处的格兹贝克说，整个地区处于震惊之中。

“大多数人不敢相信这种事发生在我们的社区，”他说。“我一般每天早上遛狗，我看到很多人走过我们的街道，他们就这么开车过来，就这么停下来拍照和录像，我觉得太惊人了。”

Mike Baker、Bianca Pallaro、Adam Goldman、Katie Benner、Brian Conway和Matthew Ericson对本文有报道贡献。Jack Begg、Julie Tate和Susan C. Beachy有研究贡献。

Campbell Robertson为《纽约时报》报道特拉华州、哥伦比亚特区、肯塔基州、马里兰州、俄亥俄州、宾夕法尼亚州、弗吉尼亚州和西弗吉尼亚州的新闻。

点击查看更多关于他的信息。

Jack Healy是驻菲尼克斯的国内新闻记者，主要报道西南部瞬息万变的政治和气候。他曾在伊拉克和阿富汗工作，毕业于密苏里大学新闻学院。

点击查看更多关于他的信息。

Nicholas Bogel-Burroughs报道美国各地的全国性故事，重点关注刑事司法。他来自纽约州北部。

点击查看更多关于他的信息。

Glenn Thrush报道司法部新闻，还撰写有关枪支暴力、公民权利以及美国监狱和监狱条件的文章。

点击查看更多关于他的信息。

翻译：晋其角点击查看本文英文版。

<h2>在美国的动荡时刻，特朗普遇刺搅动选战</h2>

枪声突然在下午6点10分响起。前总统特朗普捂住了涌出鲜血的右耳，然后低下身来躲避，随着支持者们发出尖叫，特勤局特工迅速将他围住，保护起来。

片刻后，有人高喊“枪手被击中”，特工们尽管焦虑不安，但控制住了局面，开始将特朗普从舞台上转移到安全地方。“等等，等等，等等，等等，”他大喊道，然后特意向人群挥了挥拳头，用一种看起来充满战斗意味的姿态高喊：“战斗！战斗！”人群咆哮起来，用“美国！美国！”的高喊作出回应。

四十多年来，这是首例曾经当选美国总统的人在暗杀企图中受伤。周六晚，一名枪手似乎爬上了附近的屋顶，向正在宾夕法尼亚州巴特勒举行竞选集会的特朗普开枪。这次政治暴力事件发生在美国历史上一个特别动荡的时刻，进一步激化了本已波涛汹涌的总统竞选活动。

特勤局狙击手将枪手击毙后，这名前总统、假定的共和党总统候选人被送往附近的一家医院接受治疗，他的竞选团队宣布他状态“很好”。但当局说，一名参加集会的男性观众死亡，另有两名男子受重伤。枪手的动机仍在调查中。

“我立刻就知道出了事儿，因为我听到嗖的一声，还有枪声，立刻感觉到子弹穿过了皮肤，”特朗普后来在他的社交媒体网站上写道。“流了很多血，所以我当时就意识到发生了什么。”特朗普说，他“被子弹击中了，子弹从我的右耳上部穿过”。

枪击事件发生时，拜登总统正在特拉华州里霍博斯比奇的一个教堂里，他在那里有一处度假屋。拜登在电视镜头前谴责了这次枪击事件。“听我说，美国不应该容忍这种暴力行为，”拜登说。“这令人厌恶。令人厌恶。这是我们必须将这个国家团结起来的原因之一。我们不能允许这样的事情发生。我们不能像这样。我们不能纵容这种事情。”

拜登后来与特朗普通了电话，然后离开特拉华州飞回白宫。特朗普当天晚上就离开了医院，被车送往匹兹堡机场，从那里飞回了他在新泽西州的家。

周日早些时候，联邦调查局确认了枪手身份，他是来自宾夕法尼亚州伯特利公园的20岁的托马斯·马修·克鲁克斯，但官员没有透露有关他的更多信息。

选民登记记录显示，克鲁克斯登记的党派是共和党，但联邦竞选财务记录显示，他曾2021年1月向自由派选民投票组织Progressive Turnout Project捐了15美元。

袭击发生在共和党全国代表大会在密尔沃基开幕的两天前，预计特朗普将在会上被第三次提名为共和党总统候选人，其竞选团队证实他仍计划出席大会。尽管拜登的竞选团队说将暂停电视广告，但特朗普的支持者们很快指责自由派、新闻媒体以及拜登煽动对前总统的仇恨，并说这导致了对他的袭击。

虽然在任内或卸任后均有过针对乔治·H·W·布什、比尔·克林顿、乔治·W·布什以及贝拉克·奥巴马总统的未遂暗杀企图、事件或阴谋，但特朗普是自1981年以来在暴力行动中受伤的第一名在任或卸任总统，罗纳德·里根曾在1981年遭过枪击，刺客试图以此打动一名好莱坞女演员。随着愤怒情绪主导政治话语，当局近年来的报告称，针对民选和任命的两党官员的威胁已激增。

特朗普经常被指控煽动暴力，最著名的一次是在2021年1月6日。当时，他鼓励一大群支持者去国会大厦游行，这些人闯进了国会大厦，试图阻止国会正式批准拜登胜选。但左派发起的暴力事件也时有发生，比如2022年在布雷特·卡瓦诺大法官的住宅外一名持枪男子被捕，以及国会的一名共和党领袖2017年曾在一次棒球训练时遭枪击。

司法部下属的国家安全部门计划对枪击特朗普的企图展开调查，表明该部门认为这次枪击事件不是孤立的暴力行为，而是具有国家安全影响的暗杀企图。

特勤局发言人安东尼·古列尔米说，嫌犯所在位置是安全边界外的“一个地势较高处”

，这意味着他没有像其他参加集会的人一样接受磁力计检查。古列尔米说，枪手“朝舞台开了数枪”。

对视频和音频的分析表明，枪手从距离舞台以北约120米的地方开了八枪。

执法官员已从一名白人男性死者身上找到了一支AR-15型半自动步枪，据两名执法官员说，他们认为该人是现场的枪手。官员们在深夜举行的新闻发布会上拒绝讨论可能的动机，称要等待进一步调查。

“目前，我们没有理由认为还存在任何其他威胁，”宾夕法尼亚州警中校乔治·比文斯说，并表示，现在就回答这是否是一次孤狼式袭击的问题“为时过早”。

这对特朗普来说是一次典型周六晚竞选活动。巴特勒现在天气炎热，这名前总统比原定时间晚了一小时才开始演讲。特朗普戴着一顶印有“让美国再次伟大”字样的红色棒球帽，身穿西装，但没有打领带。演讲开始几分钟后，他正在把一张显示过境人数的图表放给支持者看，突然响起了两阵枪声。

“如果你真的想看看一些令人悲哀的事情，看看发生了什么——”他说，然后突然停了下来，一阵枪声响起。

巴特勒当地一名保守派活动人士、共和党委员会委员科里·切克和他的朋友内森·赖布纳正坐在位于特朗普站立处右侧的座位区，他们听到一串响亮的砰砰声。他们说，声音似乎是从他们坐席区的上部传来的。

“我以为听到的是鞭炮的声音，”宾夕法尼亚州伊利县共和党委员会委员赖布纳说。“听起来不像是一般的枪声。”

31岁的爱德华多·巴尔加斯说，他当时就坐在特朗普身后不到五米的地方，听到了第一声枪响。巴尔加斯说，他不知道特朗普是否被击中。但几分钟后，他说，他看到特朗普额头上有血。

特勤人员叫所有的人“趴下、趴下”，巴尔加斯说。“我看到周围有一半人开始哭，”他说。“我也开始哭，不停地哭，停不住。”

巴尔加斯说，他担心发生了最坏的情况。“心想，我刚刚看到了总统在我面前被暗杀，”他说。

坐在第五排的匹兹堡教师特蕾莎·科舒特说，她听到她认为是枪声的声音后，马上寻找藏身之处。学校举行过针对行凶枪手的演习，她对此再熟悉不过了。“我趴下，滚到看台下，”她说。“我连想都没想，就那么做了。”

舞台上，特工们将特朗普围了起来，试图将自己置于他和任何威胁之间。有人喊道：“先生，先生，先生！”

特勤局狙击手通常位于远离总统的屋顶上或其他地方，他们突然出现，手持自动步枪冲上了舞台。

特朗普最初似乎很震惊，有点无所适从。特工们试图把他推下台时，他说：“让我把鞋子拿上。”

“先生放心，有我在，”其中一名特工说。“有我在，先生。”

“让我把鞋拿上，”特朗普重复道。

“把这个放在您头上，”一名特工说。“头上有血。”

“先生，我们必须把您转移到车上，先生，”另一名特工说。“转移到车上，先生。”

特朗普向空中挥拳，激起观众的热情，然后靠自己的力量走下舞台后，他把手臂搭在了一名特工的肩膀上。人群中的一些人迅速看到了其中的政治意义。“特朗普今天已当选，朋友们，”一名男子喊道。“他是殉道者。”

这次枪击事件发生的时候，特朗普在大多数民意调查中都领先于拜登，无论是在全国性的民调，还是在宾夕法尼亚州等摇摆州的民调。拜登一直在试图平息来自不少民主党人的内部抗议，由于他在上个月与特朗普的辩论中表现不稳定，有些糊涂，他们希望他退选。

在宾夕法尼亚州枪击事件发生的几个小时前，拜登抨击了特朗普对枪支管制的反对。“我要禁止攻击性武器，并要求对购枪者进行普遍的背景调查，”总统在社交媒体上写道。“特朗普已向全国步枪协会承诺，他在枪支管制上不会做任何事。他是认真的。”

周一在密尔沃基举行的共和党全国代表大会几乎肯定会因为周六的枪击事件而更激动，无论是在政治上还是在安全上。地方当局已把这次提名大会视为一个重大的安全挑战，官员们很可能正在重新审视这次会议的方案，会议将持续到周四。

特朗普长子小唐纳德·特朗普在一份声明中说，他已在袭击发生后与父亲通了电话，父亲在电话中“精神抖擞”。“无论激进的左派对他施加什么压力，他都不会停止为拯救美国而战，”小特朗普说。

众议院的多数派领袖、路易斯安那州众议员史蒂夫·斯卡利塞曾在2017年棒球训练中遭枪击，他更明确地将袭击归咎于反对派。“数周来，民主党领导人一直在煽动荒谬言论，大肆鼓吹称唐纳德·特朗普赢得连任将是美国民主的终结，”他在一份声明中说。“我们过去曾清楚地看到极左派的疯子将暴力言论变为行动。这种煽动性言论必须停止。”

俄亥俄州共和党参议员J·D·万斯也附和了这一指控，他被认为是在未来几天内被提名为特朗普先生竞选搭档的热门人选。 “今天发生的不只是个别事件，”他在社交媒体上写道。“拜登竞选的核心前提是，唐纳德·特朗普总统是个独裁的法西斯主义者，必须不惜一切代价阻止他当选。这种言论直接导致了针对特朗普总统的暗杀企图。”

前总统的竞选顾问克里斯·拉西维塔迅速利用这次袭击事件为特朗普当选提供支持论据。“多年来，甚至今天，左派活动人士、民主党捐助者，甚至包括@JoeBiden在内，都发表过令人作呕的言论，发表过枪击唐纳德·特朗普的描述，现在是时候让他们为此负责了，最好的方式是投票，”他在社交媒体上写道。他指的是拜登的哪些言论，目前不清楚。

两名保守派的亿万富翁，埃隆·马斯克和比尔·阿克曼选择在这个时刻宣布支持特朗普。马斯克抨击了特勤局，并暗示前总统的特工可能是故意让他处于危险之中的。“要么是极度的无能，要么是故意，”他在社交媒体网站上写道。“无论如何，特勤局领导层必须辞职。”

众议院的两名极右派议员指责拜登，并引用了他最近的话，拜登说是时候停止谈论辩论了，“把特朗普放在靶心上”。科罗拉多州的共和党众议员劳伦·博伯特在接受电视采访时说，“乔·拜登应该对枪击事件负责。”佐治亚州的共和党众议员迈克·柯林斯在社交媒体上写道，“是乔·拜登下的命令。”

就民主党高层而言，他们没有在声明中提党派政治，他们的评论仅限于对枪击事件表示愤怒，对特朗普幸免于难表示宽慰，以及对美国的政治暴力表示普遍的担忧。

除拜登外，迅速谴责了针对特朗普的暗杀企图的民主党人中也包括一些特朗普最直言不讳的批评者，如前总统贝拉克·奥巴马、副总统卡马拉·哈里斯、纽约州的参议员查克·舒默、纽约州的众议员哈基姆·杰弗里斯，以及加利福尼亚州的众议员南希·佩洛西。

“谢天谢地，前总统特朗普平安无事，”众议院前议长佩洛西说。2022年，一名持锤袭击者曾闯入他们在旧金山的家中寻找佩洛西，她丈夫遭锤击受了重伤。

Peter Baker是时报首席白宫记者。他报道了最近的五位美国总统的新闻，有时也撰写将总统和美国政府置于更宏观的背景和历史框架下的分析性文章。

点击查看更多关于他的信息。

Simon J. Levien是一名报道2024年选举的政治记者，也是2024-2025年时报培训项目的成员，这是一个针对职业生涯早期记者的项目。

点击查看更多关于他的信息。

Michael Gold是《纽约时报》的政治记者，报道唐纳德·J·特朗普和其他候选人2024年总统选举中的竞选活动。

点击查看更多关于他的信息。

翻译：Cindy Hao点击查看本文英文版。

<h2>特朗普遇刺后目前“安全”，枪手嫌疑人被击毙</h2>

美国特勤局在一份声明中表示，前总统唐纳德·J·特朗普周六在宾夕法尼亚州巴特勒市的竞选集会开始几分钟后遭遇枪击，一名集会参与者和一名枪手嫌疑人死亡，另有两名观众受重伤。

官员表示，该事件正在作为暗杀企图被调查。特朗普被紧急送下舞台，耳朵周围流血，他后来在其社交媒体平台Truth Social上的一篇帖子中表示，他“被一颗子弹击中，子弹穿透了我的右耳上部”。

拜登总统在事件发生后发表了简短的电视声明，谴责暴力行为“令人厌恶”。

以下是其他需要了解的信息：• 特朗普在社交媒体发文中感谢执法人员对枪击事件的快速反应，并向遇难观众的家人表示哀悼。他在社交媒体帖子中写道：“我立刻就知道出了问题，因为我听到了一阵嗖嗖声，枪声响起，立刻感觉到有子弹穿过皮肤。出了好多血，所以我当时就意识到发生了什么。”特勤局和其他执法机构尚未公开证实特朗普耳朵中枪，只说有人开枪，且前总统目前“安全”。

• 拜登对特朗普得以迅速撤离表达了庆幸之情，并表示“美国容不得这种暴力行为”。他还说他试图与特朗普取得联系。拜登的竞选团队在周六晚上的一份声明中表示，将暂停“所有对外宣传沟通”，并正在努力“尽快撤下我们的电视广告”。此举反映出在总统候选人可能遭遇暗杀的危机爆发之际，人们希望将政治放在一边。

• 特勤局发言人安瑟尼·古列尔米表示，嫌疑枪手“朝舞台开了数枪”，并处于集会场地外的“高处”。参加特朗普竞选集会的人必须接受安全检查，他们的随身物品也要接受检查，以免有人带入武器。情况允许的话，执法人员也通常会驻扎在附近的屋顶上。

• 特朗普的演讲刚开始几分钟，他向支持者展示一份有关边境口岸的数字图表，这时两阵枪声响起。他迅速开始躲避，人群发出尖叫。他随后被特勤局特工匆忙护送下舞台。在他被护送到车队的过程中，脸上和右耳上满是鲜血的特朗普挥舞着拳头，向人群做出拒不屈服的姿态。他离开后，一群身着迷彩服的官员将某人带离舞台左侧的看台。

• 宾夕法尼亚州州长、民主党人乔希·夏皮罗在一份声明中表示，他已经听取了情况报告，州警方正在现场与联邦警方合作。联邦调查局宣布将在特勤局、州和地方执法机构的协助下领导调查。

• 共和党人和民主党人都迅速谴责了他们认为明显的政治暴力行为。纽约州民主党参议员查克·舒默在一份声明中表示：“我对宾夕法尼亚州特朗普集会上发生的事件感到震惊，并欣慰地得知前总统特朗普现在是安全的。”2017年遭到枪击的众议院共和党二号人物、众议员史蒂夫·斯卡利斯表示，“政治暴力永远没有容身之地。”

• 根据特朗普竞选团队和共和党全国代表大会官员发表的声明，共和党全国代表大会将按计划从周一开始在密尔沃基举行，特朗普将在会议上被正式提名为该党的总统候选人。

翻译：纽约时报中文网点击查看本文英文版。

<h2>中国6月贸易顺差创新高，引发多国警惕</h2>

源源不断的电动车，海量的家用电器，以及看似无穷无尽的玩具、服装和其他产品的供应。

中国海关总署周五报告称，中国本已令人惊叹的出口在6月份又有大幅飙升。但随着中国企业和家庭在支出方面变得更加谨慎，进口出现萎缩。结果是当月贸易顺差超过990亿美元，创下新高。

对中国政府来说，不断扩大的贸易顺差是个好消息。遥远市场的消费者正在购买许多中国家庭不再需要或无力承担的商品。作为扩大产能的国家战略的一部分，出口有助于维持中国工厂的运营，并为更多在建工厂提供资金。

但中国不断增长的贸易顺差引发了许多国家的警惕。世界各地的官员都在担心中国的出口会取代他们自己的产能，迫使工厂关闭，损害经济增长。最近几周，欧盟以及美国、巴西、印度、土耳其等国政府纷纷对来自中国的制成品加征关税，或征收新的关税。

中国上个月的贸易顺差打破了2022年7月创下的纪录，当时中国的工厂和港口正在竞相跟上全球需求，之前上海因新冠肺炎疫情实施严格封锁，导致中国中部大部分地区的生产陷入瘫痪。

数以百万计的中国民众正在设法节省开支，以以应对房地产的低迷。公寓和其他房产在中国占家庭储蓄的60%至80%，按照国际标准，这是一个异常高的比例。因此，房价下跌对消费者支出产生了巨大影响。由于过度建设，三年前开始的房地产危机已经导致数十家开发商出现债务违约。

6月份进口额同比下降2.3%，降至约2090亿美元。出口猛增8.6%，达到3080亿美元，顺差创下历史新高。

随着进口减少和出口增加，中国对美国的贸易顺差从去年同期的290亿美元增至近320亿美元。6月，中国对欧盟的贸易顺差达到226亿美元，而去年同期为191亿美元。

中国与一些国家的贸易失衡变得尤其突出：例如，中国对肯尼亚的出口现在是来自肯尼亚进口的40多倍。肯尼亚还欠中国和其他贷款方的巨额债务，最近该国发生致命抗议活动，民众反对增税提议，并要求提振经济。

外交关系委员会高级研究员、曾在奥巴马和拜登政府任职的布拉德·塞策说，6月份的数字“甚至低估了中国的贸易实力”。因为出口价格一直在下降，是空调、太阳能电池板等产品的实际出口数量以极快的速度增长导致上个月贸易顺差大幅增加。

“这清楚地表明，中国继续试图依靠出口，尤其是制成业的出口来实现增长，”他补充道。他还表示，这一战略使中国与一些贸易伙伴的分歧越来越大，引发了人们对“单边贸易和对中国供应过度依赖”的担忧。

中国的工厂已经生产了全球近三分之一的制成品。中国最高领导人习近平设定了培养“新质生产力”的国家目标，重点是建设更多装配了大量机器人和其他自动化设备的工厂。

中共领导层将于周一在北京举行为期四天的会议，就经济决策和意识形态进行战略评估，这个会议通常每五年举行一次。中国最新的经济增长数据也将于周一公布，经济学家预计二季度经济增长将出现放缓。

从官方数据可以看到，中国强调通过工业扩张来抵消房地产危机：截至今年3月的12个月里，银行发放的企业贷款净额达到6140亿美元。这是疫情前的六倍，因为银行发放给企业的贷款几乎完全取代了此前发放给房地产行业的贷款。

Keith Bradsher是《纽约时报》北京分社社长，此前曾任上海分社社长、香港分社社长、底特律分社社长，以及华盛顿记者。他在新冠疫情期间常驻中国进行报道。

点击查看更多关于他的信息。

翻译：纽约时报中文网点击查看本文英文版。

<h2>“美国受到了攻击”：还原特朗普集会遇袭现场</h2>

那是宾夕法尼亚州一个酷热难耐的午后，热到医护人员忙着照料在晒到中暑的民众。但炎热的天气丝毫没有影响巴特勒农展会场上数万名观众等待唐纳德·J·特朗普的热情。

当他终于现身，开始发表他那些一贯的言论时，全身披挂特朗普衣帽周边的人群齐声发出阵阵欢呼。当他提到拜登总统时，人群发出嘘声；当他谈到操纵选举时，人群发出嘲笑声；当他说他要让美国恢复荣光时，人群发出咆哮声。

然后是一个新的声音。啪。

好像是鞭炮。特朗普捏住自己的耳朵。然后：啪，啪，啪。

突然间，欢欣鼓舞、团结一致、义愤填膺的一天被恐惧打破了。在特朗普发言的看台周围，在用两架起重机挂起的巨大美国国旗下，观众们都蹲下了。特勤局人员蜂拥而至，围在特朗普周围。

现在已经很清楚发生了什么。从看台上到大片草地上，成千上万的观众几乎同时蹲到了地上。

人群中有人说，就在枪声响起之前，执法部门部署在谷仓顶上的狙击手似乎注意到了附近的动静。狙击手似乎在盯着看台一侧，在农展会场地外的一栋建筑和一座水塔的方向的东西。

“我看到他们拿着望远镜，”54岁的克雷格·赛勒斯说，他从宾夕法尼亚州的新堡赶来参加集会。“然后他们就拿起了枪。”

他说，枪声一响，狙击手就还击了。

“我当时想的第一件事就是，‘美国受到了攻击，’”当地保守派活动人士、共和党委员科里·查克说。“我握住了几个我根本不认识的人的手。我们念了主的祷文。”

一些人开始哭泣，还有一些在尖叫，同时执法人员大声呼喊让所有人趴下。其中一个扬声器显然被枪弹击中，翻倒在地。

几秒钟后“啪啪”声停止了，人们再次抬起头时，严峻的后果映入眼帘。

来到集会现场为特朗普加油的得克萨斯州农业部部长希德·米勒说，他转过身看到身后有人大量出血，白色的衣服被染红，人们围拢过来帮忙。其他人看到特朗普正后方的一名男子似乎头部在流血。好几个集会上的人说，他们后来看到几个瘫倒的人被抬了出来，浑身是血。

据特勤局称一名凶嫌已经死亡，另有一名集会参与者丧生，两名观众受到重伤。联邦调查局确认嫌犯为20岁的托马斯·马修·克鲁克斯，来自宾夕法尼亚州贝瑟尔公园。据两名执法官员称，当局在现场找到了一支AR-15式半自动步枪。

所有人的目光瞬间都转向了特朗普。在这仿佛无限拉长的几秒钟里，一些人担心发生了最坏的情况。

“我忍不住哭了，”31岁的爱德华多·巴尔加斯说，他坐在特朗普身后不远处。“我以为刚刚看到总统就在我面前被杀了。”

但特朗普还是站了起来。他的额头上有一点血迹。但似乎伤得不重。他举起了拳头。

人群中响起了“USA！USA！”的欢呼声，尽管这声音并不像几分钟前那样热烈。特朗普被执法人员送上一辆越野车。随后，他在社交媒体平台Truth Social上说，他“被一颗子弹击中，子弹穿透了我的右耳上部”，特勤局官员表示他现在是安全的。

其他官员随后让所有人离开，于是，数以万计为了特朗普而来、为了这次集会流汗等待了数小时的人们，在一片震惊和迷茫中走向出口。

“我到现在还很震惊，”来自匹兹堡的儿童保育员、48岁的蒂奥娜·埃文斯说，她把参加集会作为送给自己的生日礼物。

观众们回到自己的卡车和轿车上，相互比对自己刚刚的经历，有的人讲述了凶险的传言，有的则表示自己在混乱中什么也没看到。

枪击事件发生近一个小时后，场地已经清空，出城的交通也有所缓和，但站在入口外的巴尔加斯仍心有余悸。

“我爱特朗普，我关心特朗普，我担心他的生命安全，”他说。“我最害怕的就是让他们得逞了。”

Eduardo Medina、Brian Conway、Michael Gold、Julian E. Barnes和Simon J. Levien对本文有报道贡献。

Campbell Robertson为《纽约时报》报道特拉华州、哥伦比亚特区、肯塔基州、马里兰州、俄亥俄州、宾夕法尼亚州、弗吉尼亚州和西弗吉尼亚州的新闻。

点击查看更多关于他的信息。

翻译：Ziyu Qing点击查看本文英文版。

<h2>美国将对在中国制造的墨西哥金属征收关税</h2>

拜登政府周三采取措施，防止中国通过向墨西哥出口钢铝来规避美国对中国征收的关税。

政府表示，将对部分在中国制造的墨西哥金属进口征收关税。美国官员表示，此举将填补得到国家补贴的廉价中国金属绕过美国现有关税这一贸易漏洞。

现在，美国将对在北美以外地区熔化或浇铸后变为成品的墨西哥钢铁征收25%的关税。在此之前，这些钢材是免税进入美国的。

白宫国家经济委员会主任莱尔·布雷纳德表示，进入美国的墨西哥铝材中如含有在中国、白俄罗斯、伊朗或俄罗斯冶炼或铸造的金属，将面临10%的关税。

公告称，墨西哥最近提高了对来自某些国家钢铝的关税，将要求进口商提供更多有关其钢铁产品来源的信息。这些变化将立即生效。

拜登政府官员表示，美国希望保护生产钢铝的美国工厂，包括那些最近从政府基金获得新投资的工厂。

“通过墨西哥进入美国市场的中国钢铝规避了关税，破坏了我们的投资，伤害了宾夕法尼亚和俄亥俄州等州的美国工人，”布雷纳德说。

“当中国出口激增损害我们的市场时，无论是直接还是通过其他国家，我们都会采取行动，”她补充说。

中国驻华盛顿大使馆发言人刘鹏宇表示，中国产能过剩的说法是“毫无根据的指责”，是“美国用来诋毁和遏制中国经济的政治工具”。

他还说，其背后的美国保护主义措施将阻碍全球贸易，损害中美经济和贸易关系，破坏全球供应链的稳定。

政府官员表示，去年有380万吨钢铁通过墨西哥进入美国，而且从墨西哥进口的钢铁总量一直在上升。据白宫称，去年进口到美国的墨西哥钢铁中，约有13%是在北美以外的地方冶炼或铸造的。

代表金属制造商的美国钢铁协会会长凯文·邓普西对这一行动表示欢迎，并呼吁严格执行这一规定。

“我们敦促美国政府继续推动采取更多行动，解决钢铁贸易商规避美国贸易法的诸多计划，”他说。

代表国内制造商的繁荣美国联盟首席执行官迈克尔·斯图莫表示，这些关税不足以解决从墨西哥进口的金属不断增加的问题，作为2019年协议的一部分，两国已同意限制从墨西哥进口金属。

“今天的声明表明，谈判这项协议的白宫外交政策官员更关心墨西哥，而不是美国工人，”斯图莫说。

拜登政府官员表示，他们与墨西哥政府就这项措施进行了密切合作，并公开和私下向中国官员明确表达了他们对中国不公平贸易行为的担忧。在今年早些时候访问中国时，美国财政部长耶伦和国务卿布林肯向中国政府提出了工业产能过剩的问题。

今年5月，拜登政府对直接进口到美国的中国钢铁征收了三倍的关税。但这一措施主要是象征性的，因为美国长期以来对中国金属征收高额关税，在很大程度上阻止了直接进口。

美国财政部负责国际事务的副部长杰伊·尚博在周三的演讲中警告，中国过剩的工业产能会扭曲市场、削弱公平竞争，从而给全球经济带来风险。

“在当今互联互通的经济中，这种产能过剩也可能导致供应链的集中，最终削弱经济韧性，”杰伊·尚博在美国外交关系委员会发表讲话时说。 “虽然周期性盈余可能出现在自然的商业周期中，但我们担心的是结构性产能过剩，这源于持续的过度投资模式，并得到了政府的广泛支持。”

尚博认为，中国一直在采用与钢铁相同的战略，过度生产和出口廉价的绿色能源技术产品和半导体。他指出，中国的“政府指导基金”远远超过美国《芯片与科学法案》投入的联邦资金，而且中国还在用这样的资金扶持那些本来会倒闭的企业。

“应对这些挑战可能需要我们采取防御行动来保护我们的企业和工人，而传统的贸易行动工具包可能是不够的，”尚博说。“要减轻中国产能过剩的影响，可能需要更有创意的方法。”

中国的钢铁产量约占全球的一半，其中大部分用于国内消费，其余用于出口。中国房地产业是钢材的主要消费行业，近年来一直在低迷中挣扎；不过另一个主要消费行业——中国汽车业的全球出口一直在激增。

官员们表示，美国将继续与墨西哥就从该国进口更多钢铁的问题进行讨论。美国钢铁公司和汽车工人抱怨说，从墨西哥进口的钢铁增加使他们的工厂面临风险。

Alan Rappeport对本文有报道贡献。

Ana Swanson报道贸易和国际经济新闻，常驻华盛顿。她从事新闻工作已超过十年。

点击查看更多关于她的信息。

翻译：纽约时报中文网点击查看本文英文版。

<h2>北约对中国的公开谴责意味着什么</h2>

针对中国技术正在支持俄罗斯在乌克兰的战争，北约发出了迄今为止最强烈的指责，中俄的紧密联系再次受到华盛顿及其盟友们的谴责。

正在华盛顿举行峰会的北约国家领导人宣布，中国政府“为欧洲近期历史上最大的战争赋能”的做法不面临恶果“是不可能的”。

美国和欧洲的官员、情报部门和安全专家表示，尽管西方国家不断扩大禁令和限制，但中国的半导体、机床和其他零部件已成为俄罗斯军工行业必不可少的东西，帮助莫斯科继续维持无休止的战争。

但中国领导人习近平和俄罗斯总统普京已多次表示，两国的牢固关系是抵抗美国主导地位的保障。习近平不太可能轻易屈服于北约的要求。

北约对中国说了什么？北约周三发布了迄今为止对中国最强烈的谴责，暗示其32个成员国的政府将加强针对中国的行动，除非中国政府限制向俄罗斯出口军民两用零部件和技术。

“北约公开指责中国，称北京正在大力支持俄罗斯的国防工业基地，这是非常罕见的做法，”政府资助的台湾研究机构国防与安全研究院的中俄问题专家刘萧翔说。“显然，美国已说服了一些怀疑论者，他们以前不认为中国是俄乌战争的关键参与者。”

近年来，北约越来越毫不保留地对中国日益增长的实力发表看法，尤其是在普京2022年初对乌克兰发动大规模侵略战争后，它对中俄贸易关系和技术出口的看法。

北约领导人称中国政府是俄乌战争的“决定性推手”。他们还对中国的行为进行了广泛批评，比如中国的网络间谍和虚假信息行动，称这些行动“对欧洲-大西洋安全构成系统性挑战”。

中国和俄罗斯的关系有多密切？习近平和普京视彼此为志同道合的领导人，在对抗美国及其盟友的压力和围堵方面有着共同的根本利益。自从2012年上任以来，习近平已与普京举行了40多次会晤，最近一次是在一周多前。

2022年初，就在普京入侵乌克兰的几周前，这两名领导人说中俄伙伴关系“无止境”。中国政府拒绝谴责入侵，甚至不愿称其为入侵。

但随着中国政府寻求提振经济增长、希望保持与美国银行的业务往来，中国已表明它对俄罗斯的支持有一定限度。中国公司已普遍避免向俄罗斯出口整套武器系统，那样做可能让它们受到西方政府的禁令和惩罚。

中国的制造商和贸易商们已经变得深谙规避之道，尤其是在向俄罗斯销售军民两用技术方面。

中国向俄罗斯提供了什么？得到了什么回报？外国情报部门、调查人员和记者有越来越多的证据表明，中国公司已迅速扩大了技术出口，这些技术最终被用在俄罗斯的无人机、军用飞机、导弹，及其在乌克兰战场上使用的其他武器中。

有时，中国公司出售的零部件，如光传感器或微芯片，最终被用于俄罗斯武器。有时，它们将生产这些东西的基础制造技术卖给俄罗斯，帮助该国的武器制造商维持运转。

分析人士认为，结果就是，中国的专业知识成为了俄罗斯维持战争努力的关键，尽管北京不向它出售组装好的武器。拜登政府已对数十家中国公司，以及在香港等地销售这些零部件的贸易商实施了制裁。

“有时，为俄罗斯供货的中国公司使用可能包括十几家公司在内的中间公司链，”美国国家情报总监办公室今年4月发布的对俄制裁评估报告中写道。“其他情况下，所发货物的描述故意含糊其辞，也不报告出口货物的数量。”

这些贸易的不透明让人很难估计其规模，而且，俄罗斯仍在从西方公司非法购买零部件。来自基辅经济学院以及由叶尔马克与麦克福尔共同担任主席的制裁俄罗斯国际工作组的一项研究称，俄罗斯进口的可用于作战设备的“关键部件”有59%源自中国。

北约国家为什么现在批评中国？北约发出警告似乎反映出日益增长的担忧，他们认为，在中国专业知识的帮助下，俄罗斯军力再度复苏，已让乌克兰陷入不利局面。美国国务卿布林肯和北约秘书长斯托尔滕贝格在上月的一个新闻发布会上表示，中国的幕后支持在帮助普京维持其无休止战争的运行。

布林肯指出，俄罗斯进口机床的约70%和进口微电子产品的约90%来自中国。“这使俄罗斯能够维持其国防工业基地的运转，维持战争机器的运转，维持战争的继续进行，”他说。

位于柏林的卡内基俄罗斯欧亚中心的主任亚历山大·加布耶夫表示，随着俄罗斯军队学会干扰和阻碍乌克兰军队无人机和通信的新方法，中国的技术部件已变得越来越重要。

“与此同时，我认为中国也对掌握俄罗斯的创新技术、了解俄罗斯人是如何做的非常感兴趣，”加布耶夫说。

中国可能如何回应北约的警告中国一再否认来自华盛顿和其他西方政府的指控，即中俄贸易等同于支持普京的乌克兰战争。

“涉华内容充满偏见、抹黑和挑衅，”中国外交部发言人林剑周四说。他还警告，中欧关系将受到损害，暗示北京的政策制定者们可能特别担心北约的警告可能预示着来自北约欧洲成员国的更多压力。

纳塔利·萨巴纳泽是位于伦敦的皇家国际事务研究所的高级研究员，也是最近发表的一份研究中俄关系论文的合著者，她说，预计欧盟国家将“逐渐开始制裁中国公司，同时谨慎权衡这样做的后果和潜在的反弹”。

她说，北约的警告在“告诉中国，那样做是要付出代价的”。

中国公司也许会试图通过至少暂时减少与俄罗斯的部分技术贸易来规避这些风险，台湾的专家刘萧翔表示。但他和其他专家认为，从长远来看，中国不太可能抛弃普京。

毕竟，北约在敦促中国停止向俄罗斯出口关键技术的同时，也将中国描述为西方各国的系统性威胁，这可能只会加强习近平把普京作为合作伙伴的承诺。

“如果我是习近平，我肯定不会受这份声明的引诱，抛弃普京，”在约翰霍普金斯大学的高级国际研究学院研究中俄关系的教授谢尔盖·拉琴科说。“习近平完全将俄罗斯视为重要的战略参与者。”

Olivia Wang自香港、Amy Chang Chien自台北对本文有报道贡献。

储百亮是《纽约时报》首席中国记者，在台北报道中国和台湾问题，重点关注政治、社会变革以及安全和军事问题。

点击查看更多关于他的信息。

翻译：纽约时报中文网点击查看本文英文版。

<h2>化工油罐车混运食用油，中国再爆食品安全丑闻</h2>

中国政府表示将启动一项食品安全调查，此前有媒体报道称，一辆刚卸完煤制油的罐车立即被用来运输食用油，引起了公众的愤怒。

上周，被誉为中国大陆最大胆的报纸之一的《新京报》报道，记者目睹了一辆刚送完煤制油的油罐车被装上了豆油。该报称，这起事件发生在5月下旬，地点位于距离北京不远的河北燕郊。

接受采访的几名卡车司机表示，罐车在装载食用油、糖浆或其他可食用液体运往批发商和其他企业之前，通常不会清洗罐体。洗罐需要数小时时间，费用至少需要三四百元。

在过去的二十年里，中国多次出现食品安全问题，包括含三聚氰胺的婴儿配方奶粉，以及食用油被回收继续使用，俗称“地沟油”。

中国国务院食品安全委员会在周三发表的一份声明中说，有关部门将对该报的报道进行彻查。“对于违法企业和相关责任人，将依法严惩、绝不姑息”，还说，将组织开展食用油风险隐患专项排查。

中共喉舌《人民日报》周一在其微信公众号上发表评论称，食品安全“大于天”。它还说：“要一以贯之坚持最严谨的标准、最严格的监督、最严厉的处罚、最严肃的问责，丝毫不可懈怠、时刻不能放松。”

在过去二十年里，为了让公众放心，中国不断努力实施严格的食品检测。

“这一丑闻其实一定程度上摧毁了消费者的信心，因为仍然有一些公司不遵守规则或不真正关心食品安全或质量，”香港非营利机构食品安全联盟的创始人兼主席刘乐庭表示。“所以我认为，这将对食品行业产生影响，尽管过去20年里许多公司都做得很好。”

最近这起关于食品掺入工业物质的指控在社交媒体上引起了轩然大波，一些留言提出了健康方面的担忧。一些讨论这起丑闻的话题标签似乎已被屏蔽。

32岁的上海保险经理劳拉·唐表示，在看到报道后，她开始避开中储粮集团的食用油品牌，这家国有企业是《新京报》记者跟踪的那辆罐车的货物交付方之一。

“想到我们吃的油可能有问题挺困扰，”她在接受电话采访时说。“食物安全是人民生活最必须的，只希望调查结果尽快水落石出。”

《新京报》的报道没有说这批可能受到污染的豆油最终运往何处。另一家中国新闻媒体财新网报道，随着运输公司努力削减成本，罐体清洗公司的业务在过去几年里有所减少。

Tiffany May是时报驻香港记者，报道香港和更广泛地区的政治、商业和文化议题。

点击查看更多关于她的信息。

Amy Chang Chien是《纽约时报》记者/研究员，常驻台北，报道台湾和中国新闻。

点击查看更多关于她的信息。

翻译：纽约时报中文网点击查看本文英文版。

<h2>“谁说我必输无疑？”拜登姿态坚决，拒不退选</h2>

几天前，拜登总统刚刚说过只有“全能天主”

能让他退出竞选，周四晚的一场受到密切关注的新闻发布会上，他勾勒出了一个没那么虚无缥缈的场景：他的顾问们需要向他证明此次必输无疑才行。

但当他俯身靠近话筒，用低语来强调他拒不服从的姿态时，拜登明确表示，他不认为他们能做到。

“没人这么说，”他说。“没有民调这么说。”

他似乎先是开启了选择另一种方案的可能性，然后立刻将其否决了。当然“别的人也能打败特朗普，”他说，但要“从零开始”太困难了。

总统在辩论后的第一场新闻发布会，总的来说呈现出他具备能力，虽然其表现算不上令人鼓舞。然而这是否足以止住民主党眼下的支持者流失，尚不得而知，这样的流失有可能会发展成为大出血。在他走下舞台几分钟后，仍然不断有民主党的国会议员站出来吁请他退出。

“我相信我最有资格执政，”拜登说，几十年来他一直在用反对者的声音来推动自己反败为胜的叙事。“我认为我是最有机会获胜的。”

这场持续一小时的新闻发布会事关重大，基本上没有经过事先的编排——这是在因辩论会表现不佳导致竞选形势急剧恶化后拜登第一次有这样的露面。此前他身边的人纷纷开始谈论如何说服他退出，他的竞选团队做了一项调研，想测试副总统卡玛拉·哈里斯的机会有多大，但拜登坚称不会走到那一步。

周四，拜登屡次表达他对那些受雇于他的助手越来越强烈的不满，他直言幕僚把日程表排得过满，并隐晦地说近来一些有关他的竞选的报道也难辞其咎。

这是拜登本年度的第一场独自进行的新闻发布会，到了发布会结束之时，对于他的稳定表现，似乎共和党人比民主党人还要满意，他们希望拜登能咬牙挺过去。民主党内许多人担心，从现在起一直到11月，拜登的每一次未经事先安排的露面，都将令人神经紧绷。

“我们面对的不是一个民主党问题，而是一个乔·拜登问题，”曾任贝拉克·奥巴马总统的竞选顾问的皮特·吉安格雷科说，他担心拜登无法传达一种能打击到前总统特朗普的讯息。“他没法给出能治愈疾病的药物，因为大家关心的永远是他自己出了什么问题。”

曾参加过总统竞选工作——包括佛罗里达州州长罗恩·德桑蒂斯去年的竞选——的共和党策略师戴维·伯延斯基说，民主党人“陷在了泥里”。

“他们现在有一个在任总统，但无法取得连任，甚至无法向公众证明他可以有效地完成工作，”他说，“但情况的严重程度显然还不足以促使民主党的权力掮客想除掉他。”

一些民主党人希望他能以前议长南希·佩洛西为榜样——她曾在拜登说已经做出决定几天后，尖锐地表示他还需要做出决定——同为耄耋老人，她按照自己的节奏优雅地为下一代领导人让路。

拜登很快驳斥了党内议论纷纷的年老退化问题。当记者提出，他已经承认自己在81岁的年龄面临局限时，他仿佛难以置信地反驳说：“我承认自己有局限？”

然而，尽管对关于他需要更早睡的报道不以为然，他证实自己确实需要更多休息。“对我来说，更明智的做法是让自己放慢节奏，”他在谈论的是一份很少有休息机会的工作。

他试图将自己的年岁美化成一种优势，使用了盟友们希望他在辩论中发表的那种事先准备好的观点。

“年龄的唯一作用就是帮助你——如果你留心观察，它会给人带来一点智慧，”拜登说。

辩论后产生的问题是，现在每个人都在密切关注，放大他的每一次口齿不清和错误。

这次新闻发布会远非完美无瑕。拜登的第一个回答就出现了失误，他说“特朗普副总统”，而不是卡玛拉·哈里斯副总统。他不止一次说话磕磕绊绊。“听着，各位，这是——嗯，不管怎么说，”他说。

但他也坚持了自己的观点，轻松地谈起复杂的外交事务——加沙冲突以及中俄关系——没有像两周前的辩论中那样断断续续。这样的流畅程度，至少使得推翻这位仍想参选的现任总统变得困难了些。

拜登对自己的成就很自豪，甚至有些不容置疑的意思。在谴责“精英们”联手反对他的几天后，拜登又引用了包括诺贝尔奖得主在内的精英们对他的赞扬。“给我找一个说我们做得不好的经济学家，一个主流经济学家，”他说。

“我该怎么说才不会听起来显得对自己太有利呢？”拜登还一度大声问道。

他话音刚落，又有倒戈发生。

众议院情报委员会民主党领袖、康涅狄格州众议员吉姆·希姆斯成为最新一位呼吁拜登下台的议员。他说：“我们必须选出最强的候选人。

不久，加利福尼亚州众议员斯科特·彼得斯和伊利诺伊州众议员埃里克·索伦森也加入了他的行列，成为第18位呼吁拜登退出竞选的国会民主党人。

拜登在新闻发布会上，以及他的竞选团队在周四早些时候的一份备忘录中都表示，现在应该放下那场辩论，团结起来支持他。他们表示，竞选策略方面几乎没有变化，这场竞选仍可能是对特朗普以及他在第二任期可能会做什么事情的全民公投。

“帮助唐纳德·特朗普最可靠的方法，就是让他的大会上都在讨论我们的提名过程，而不是将在密尔沃基登场的‘恢复美国伟大荣光’极端主义，”这份由竞选主席詹妮弗·奥马利·狄龙和竞选经理朱莉·查韦斯·罗德里格斯签署的备忘录中写道。

新闻发布会在社交媒体上形成了一种奇怪的两党一致，共和党人和白宫助手都在欢庆拜登的表现——尽管原因截然不同。

“乔·拜登表现出众。

卷土重来。”

希望成为国务卿的特朗普忠实支持者理查德·格雷内尔在一篇充满讽刺的帖子中写道。

“今晚，拜登总统表现出了博学多才，他引人瞩目、能力出众，”来自拜登家乡特拉华州的参议员克里斯·库恩斯说。“没有人比乔·拜登更有能力领导我们的国家前进。”

民主党人要求拜登做更多的事情来安抚公众——大约四分之三的人认为他年纪太大，无法有效地完成总统工作——他的下一个考验是在周一接受NBC新闻的莱斯特·霍尔特的对面采访，这次采访将与共和党全国代表大会的第一天晚上同时进行。

拜登周四说的最后三个字很大程度上揭示了过去两周来人们对他过度关注的状况，他呼吁人们开始关注他的对手。

“听他说，”拜登在谈到特朗普时说。

Shane Goldmacher是时报美国政治的记者，报道2024年总统竞选活动，以及塑造美国政治的主要进展，趋势和力量。可以通过邮件联系他：shane.goldmacher@nytimes.com。

点击查看更多关于他的信息。

Lisa Lerer是时报美国政治记者，常驻纽约。她报道美国政治已有20多年。

点击查看更多关于她的信息。

Reid J. Epstein报道华盛顿的竞选活动和选举。在2019年加入时报之前，他曾在《华尔街日报》《Politico》《新闻日报》和《密尔沃基哨兵报》工作。

点击查看更多关于他的信息。

翻译：杜然、晋其角点击查看本文英文版。

<h2>郭文贵命运等待陪审团裁决，涉嫌诈骗10亿美元</h2>

流亡海外的中国亿万富翁郭文贵因反对中国共产党而成为美国右翼人士的宠儿，对他的欺诈和洗钱案的审判于周四结束后，他的命运现在掌握在曼哈顿一个陪审团手中。

郭文贵被控掌管了一个犯罪团伙，通过俱乐部会员资格、加密货币、出售其媒体公司私人股票等各种方式诈骗投资者超过10亿美元，并用这些钱过着奢侈的生活。

联邦检察官表示，这些欺诈所得用于支付新泽西州的一处豪宅、一辆兰博基尼跑车，以及对一家对冲基金的一亿美元投资。他们花了五周的时间来陈述案情，提供了前雇员和投资者等一系列证人，并出示了银行记录和发票。

“这是一个阴谋，这是一个骗局，这是欺诈行为，”检察官瑞安·芬克尔在周三长达三小时的结案陈词中说。他说，郭文贵“撒谎是为了拿别人的钱”。

郭文贵没有出庭，他的律师称其生意是合法的，他收取的钱被用于终结共产党在中国的统治。他的各种努力包括运营一个中文流媒体网站和一个类似Twitter的社交媒体平台，这两个平台在反对北京的流亡人士中都很受欢迎。

“政府想让你相信这里有一个团伙，”郭文贵的律师之一西达哈·卡马拉朱在结案陈词中说。“知道吗，他们是对的，但这不是一个敲诈勒索的犯罪团伙。这是一个政治事业。”

卡马拉朱认为，郭文贵从他的追随者那里骗取金钱是说不通的，因为这会破坏他的运动，正中中共下怀。中国共产党在2017年发起了一项得到充分记录的行动，试图促成他的遣返，但没有成功。

如果罪名成立，郭文贵可能面临数十年的监禁，被引渡到中国的可能性微乎其微，但不是没有。他在中国被指控犯有洗钱和强奸等一系列罪行。

任何将他遣返中国的举动都可能在美国遭遇激烈的政治阻力，因为他与前总统特朗普的长期顾问史蒂芬·班农，以及与他们结盟的其他知名右翼人士关系密切。郭文贵曾是特朗普位于佛罗里达州棕榈滩的马阿拉戈庄园的会员。

在整个审判过程中，检察官努力将他与班农联系起来，班农被政府列为同谋，但没有受到起诉。班农与郭文贵的一家公司签订了一份价值100万美元的咨询合同，并参与创建了对公诉案件至关重要的三个组织。班农的照片多次出现在陪审员面前的屏幕上。

“顺便说一句，史蒂夫·班农参与其中绝非偶然，”芬克尔周三对陪审员说。他说，郭文贵“利用了史蒂夫·班农。他以100万美元的价格被郭文贵雇佣，这样郭文贵就可以利用班农的恶名和声誉来宣传自己。”

班农最近因藐视国会罪开始服刑，他拒绝就审判发表评论。

2020年6月4日，他与郭文贵一起出现在纽约港的一艘船上，宣布成立旨在取代共产党政府的“新中国联邦”。另一名前特朗普政府官员、目前也因藐视国会而入狱的彼得·纳瓦罗被任命为新国家的“国际大使”。

2020年8月，班农在郭文贵的游艇上因与此案无关的联邦指控被捕，罪名是欺骗私人筹款活动“我们建墙”的捐赠者。他在总统任期的最后几个小时得到了特朗普的赦免，但在纽约州仍面临类似的州指控。

郭文贵又名迈尔斯·郭，关于他的年龄，从54岁到57岁有各种不同的说法，他在中国的保护人、前国家安全部副部长被拘捕后，他逃到了美国。随后两年间，他一直保持低调，住在曼哈顿一套俯瞰中央公园的豪华顶层公寓里。但在2017年初，他开始抨击几个中国高级官员，指责他们腐败。

先是在YouTube上，然后在他自己的流媒体网站上，郭文贵多次发表了长达数小时的长篇大论，吸引了成千上万来自海外和中国国内的热心粉丝。他们被这位多金迷人的前北京内部人士所吸引，他还声称要结束共产党七十年的执政。

据庭审证人说，随着中国官员开始没收郭文贵在中国大陆和香港的财产及银行账户，郭文贵转而依靠那些支持者来为他的奢侈生活提供资金。

“我确实曾对这场运动深信不疑，”佛罗里达州的房地产经纪人周乐说，他在郭文贵的投资产品中投入了数万美元，该产品保证郭文贵会承担任何损失。

另一名政府证人、郭文贵的前支持者帕特里克·钱表示，郭策划了一个“精心设计的骗局”。

郭文贵辩护团队传唤的几名证人遭到检察官严厉的盘问。法官阿娜丽莎·托雷斯一度警告郭文贵的一名前安全承包商，他的证词可能会自证其罪。

郭文贵于2023年3月在自己的纽约顶层公寓被捕。但是，尽管面临十几项控罪，他在世界各地仍有狂热的支持者。许多人每天都来到曼哈顿下城观看审判，挤满了公众旁听席，偶尔还像希腊戏剧歌队一样，跟随法庭上演的大戏倒抽冷气或是喃喃自语。新中国联邦的网站每天以中英文发布庭审记录。

今年5月，就在庭审开始前不久，郭文贵的办公室主任王雁平承认犯有共谋电信欺诈和洗钱罪。她的案件将于9月宣判，没有在郭文贵的审判中出庭作证。

周三和周四，托雷斯法官向由七男五女组成的陪审团给出了大量指示。

傅才德是时报调查记者，常驻纽约。他此前曾驻中国，广泛报道该国各类议题。

点击查看更多关于他的信息。

翻译：纽约时报中文网点击查看本文英文版。