## 一座被特朗普偏爱的美国小镇为何成了刺杀地

“200多年历史的美国，9次总统遇袭，4位总统遭刺杀身亡，如今时隔41年后，美国再次因为政治纷争而让最高权力宝座染上血色。”

文/巴九灵一颗子弹，划过空中，击中了演讲台上那个年近八十、手舞足蹈、滑稽可笑的老头，子弹穿过太阳穴，右脑进入，左脑飞出，血液飞溅……或许这就是大洋彼岸那位枪手在死前，他脑海里最期待的画面。

他可能想不到，他射出的子弹，在他死后的短短一两天里，会给这个世界掀起多大的波涛。

据新华社报道：美国前总统特朗普当天在宾夕法尼亚州巴特勒市举行的竞选集会现场发生枪击事件，特朗普被特勤局人员护送离开。一名涉案枪手已被特勤局击毙，另有1名集会参与者死亡。

短短77字，其中的凶险和意义，仍需一篇文章，三个关键词和三段分析来进一步说明。

1助攻特朗普的一张人生照片倘若再组织语言，可以这样回忆这次经过：美国时间2024年7月13日下午，一位年仅20岁的宾夕法尼亚州青年，一位曾在视频中向共和党总统候选人特朗普大喊：“IhateTrump！yougotthewrongguy”的注册共和党人——托马斯·马修·克鲁克斯。

他在距离特朗普讲台北边120米距离的小楼屋顶上，用曾制造了多次大规模枪击事件的AR-15半自动步枪，把瞄准镜中对准了78岁的特朗普，射出了震撼世界的那几发子弹。

伴随一声枪响，还在演讲台上激情演讲的特朗普，鬼使神差的一侧头，霎时，他的右耳耳廓被击穿，鲜血溅在他右脸上，他下意识摸了下耳朵。“啪”……又一声枪响。

特朗普赶忙弯下了腰，随后穿过长空的几发枪响接连发出，一发子弹正中看台上一名男性观众的脑颅，带走了他的生命。看台上的两位女性观众则被击中了手臂和身体，身受重伤。

演讲台的台上台下，瞬间乱作一团。

特勤局的狙击手开始向枪手举枪反击，特朗普则弯腰躲在保镖们的“人形围挡”下，度过了人生最漫长的30秒。

待到枪声停息，保镖们准备拉着直起腰的特朗普撤离现场时，这位78岁的老头却没有着急离开，而是喊着：“让我找下鞋子”。“快点”“按住头，它正在流血”“我们必须上车了”，保镖们紧张不已。“让我找下鞋子……噢我找到了”，几秒钟后，刚从鬼门关走过一遭的特朗普，终于找到了他的鞋，这一刻他好像安心了好多，又好像想起了什么，说：“等等”。

随后，特朗普做出了那个让全世界记住他、甚至可以青史留名的动作：他从保镖的簇拥中探出脑袋，右手握拳，举向天空，高喊“Fight！Fight！Fight！”

当照片凝固的这个时刻，好像和历史上一些经典时刻发生了重合。

有人说，这幅照片上的画面，像法国画家德拉克罗瓦在1830年法国七月革命所画的《自由引导人民》，像记录法国历史“光荣的三天”那样，记录了当代美国史的转折时刻。

也有人说，这幅画面让人想起二战硫磺岛战役时，美军陆战队攻占硫磺岛主峰后，将国旗插上山顶的震撼情景，就像美国在太平洋战争中用一场惨烈的战争鼓舞美军士气一样，特朗普在鼓舞着现在这个极度分裂的美国社会。

拍摄这张照片的人，是一名美联社摄影记者，埃文·武奇。2021年他因为拍摄弗洛伊德之死所引发的抗议和骚乱照片，获得美国新闻界的“桂冠”——2021年普利策新闻奖。

而今年的这张照片，可能让他有了超越普利策新闻奖的意义，一同被铭记在美国历史的史册里。

在特朗普遇袭事件爆出后的这一天里，这股“风暴”也席卷了全球，尤其对于特朗普来说。

有句神评概括了这次事件对于特朗普的意义：“或许多年以后，特朗普会在回忆录中写道，在子弹击中我头顶的前一秒，我似乎听到了上帝的声音，我微微转过头，因此躲过了这一枪，上帝说这是他投给我的一票。”

2被特朗普偏爱的美国小镇为什么对于特朗普来说，这是上帝在投票？明面上的原因当然是劫后余生，但实际原因是，特朗普这次来演讲的美国小镇，非常特殊。

这座“小镇”名叫巴特勒市，虽然名为“市”，但常住人口只有13500人，19.1%的人口生活在贫困线以下。

即便这个小镇如此破落，在上个世纪却是美国重要的石油工业基地，直到从上世纪70年代末，才开始逐渐走向衰落。

而这个小镇的特殊性就在这里，经历辉煌又一路跌至谷底，如此对现状不满的地区，很容易就可以被共和党总统候选人特朗普拉来作为翻盘的票仓。

巴特勒市刚好也处在宾夕法尼亚州。宾州，是这次总统竞选的选情里，最为胶着的一个州。

美国大选的规则是选举人团制，哪个候选人能赢得国会538席中的多数，谁就能当选，也就是说，必须至少赢得国会里的270席。

而每个州是单独计票，所以每个特朗普的共和党和拜登的民主党，都需要让一些州成为“票仓”。

如今距离11月5日美国总统投票选举的时间，已不足4个月，目前为止，拜登在票数上仅领先特朗普0.5%，如今在票数上占比3%左右的摇摆州有7个，加起来共83张选举人团票。

但7个州中，只要赢下宾州，就有19张选举人团票，大概率实现翻盘。

所以被特朗普寄予厚望的宾州，以及宾州里难啃的这个美国小镇，经历了一番“美国荣光”的洗礼，成为特朗普下一个票仓，也将手到擒来。

根据预测网站Polymarket的数据，袭击事件发生后，特朗普赢得2024总统选举的概率，已经从60%大幅上升至70%。

那第二个问题也随之而来，即这个破落小镇的安保问题。

自从日本首相安倍遇刺身亡以来，每逢类似的情况，许多人都有一个疑问：作为一国政要高层，为什么安保会这么差？实际上，作为前总统，特朗普仍然会受到特勤局的保护。

特勤局，是美国国安部下属的联邦执法机构，主要进行刑事调查并保护美国政界领导人。

综合媒体消息，参加本次集会的民众，只能携带小包，并且在抵达时必须通过金属探测器。作为安全措施的一部分，特勤局会在特朗普开始讲话前几个小时封锁入口。

美国退休高级特工唐纳德·米哈莱克说，特勤局通常会在竞选活动前派出先遣队评估某个地点，制定安全计划。

然后特工再将对该区域进行物理测量，确定所需人员，并与反狙击手合作检查附近的建筑物及其与总统或总统候选人所在地之间的距离。

所以问题来了，看起来百无遗漏的安保措施，为什么刚好出现了这种差错？原因是，作为共和党候选人的特朗普，深谙自己的竞选优势在哪，所以他的许多竞选场地，都是类似巴特勒市这样的美国小镇。

唐纳德·米哈莱克特工表示，像巴特勒市这样的户外活动可能具有挑战性。“你不可能让整个城镇都陷入停摆，”他说。

这次事件，若要归责，首先就是负责安保的美国特勤局局长金伯利·齐特尔。事件发生后，马斯克就呼吁，让这位局长下台。

3让美国不再伟大的政治暴力这次事件，偶然中也有必然。

因为早在今年5月份时，美国就有超过一半的摇摆州选民，担心美国大选期间会发生暴力事件。

之所以担心有暴力，也是因为特朗普的共和党，和拜登的民主党，两党如今已经势同水火。

如果说曾经两党选举，即使政策不合，选民也能接受上台的选举人。如今却极端到，一方选民认为对方完全是邪恶、激烈、不可沟通的。

政治极化越来越严重，甚至指责政治暴力的行为本身，也成了政治暴力。

比如民主党方面，拜登、奥巴马、佩洛西等人都在第一时间，对“政治暴力”进行了谴责，对特朗普发出慰问。但这几年，民主党一直拿来炮轰特朗普的说辞，理由之一就是特朗普纵容政治暴力。

所以看似慰问，却也有着却不乏揶揄嘲讽。

但无论怎样，这次事件给美国带来的伤害也是巨大的。

曾经在罗马元老院中，布鲁图斯向凯撒刺出致命一刀，让那位不可一世的千古大帝，以袍掩面，倒在满地血污的废墟之中，开创了一代又一代政治杀手为贯彻自己正义，而不停地进行肉体处决的杀戮之旅。

如今，200多年历史的美国，9次总统遇袭，4位总统遭刺杀身亡，如今时隔41年后，美国再次因为政治纷争而让最高权力宝座染上血色，不知接下来，美国人民想弥合伤口，还需要多久的时间。

这次事件，会给美国，带来怎样的影响，我们也请到了几位专业大头来为大家进行解答。

大头怎么看？预计在接下来的大选中，共和党会将此事引导向捍卫自由的方向，喊出诸如“用你们的选票保卫美国自由的决战”之类的口号。

共和党的公开主导声音，多半不会指责这起暗杀事件是民主党策划或指使的，但这样的阴谋论会受到特朗普本人私底下的鼓励。

民主党则会将这起枪击事件朝它一直以来主张的“控枪”方向去引导，他们会大肆宣传，“正是共和党人一直坚决反对的控枪导致了这样的恶果，如今他们终于自食其果，现在是惊醒的时候了。”

美国历史上类似的政治暴力事件并不少见，林肯总统、肯尼迪总统都直接死于枪击案，里根和克林顿总统也都遇到过袭击……所以，仅凭这件事就认定美国政治正在遭遇危机，是没有道理的。

美国拥有成熟的民主制度，认定这次枪击案背后一定有什么“阴谋”，以及它一定会对今年的大选造成某种可以预期的影响，也没什么道理。

随着对枪击案调查的进展，新的事实会不断浮现出来，舆论也会不断作出反应。枪击案的后果，现在不能判断。

不管后续的调查陆续爆出什么结论，怀疑这些官方结论的各种阴谋论一定会层出不穷，但我不认为这次事件会对今年的大选产生特别大的影响。

枪击事件发生之前，从特朗普和拜登第一次辩论后的民调来看，今年大选特朗普胜出的可能性本就比较大。

拜登最大的短板，是年龄和健康问题。

在第一次辩论中，拜登老态尽显，思维和反应速度明显不如特朗普，让越来越多的人担心，拜登无法胜任这个高强度、高压力的工作。

拜登的优势是，处理疫情、复苏经济、遏制通胀等都比较到位，让美国股市不断创新高，增量资金流入美国。

所以，美国的中上层，尤其是精英阶层普遍希望拜登连任；而下层民众，由于通胀降低了生活水准，则渴望换人。

拜登接下来的杀手锏，是争取9月降息，一方面显示遏制通胀获得重大胜利，另一方面通过股市、债市给老百姓发放一轮红包，证明自己有能力处理好经济议题。

昨天发生的刺杀事件，肯定会让特朗普得分，让更多的人同情他。

此前对他的一系列司法起诉，已经让不少美国人觉得，拜登在故意打压特朗普。现在则会强化这种印象。老百姓往往会同情弱者。

如果特朗普当选，将带来几个悬念。

◎第一，会不会再次发起贸易战。

美国仍然是中国第一大贸易伙伴，也是中国贸易最大的顺差来源地。

鉴于特朗普第一个任期的表现，再加上最近的言论，他上台之后会给中美贸易带来很大的不确定性。

◎第二，乌克兰局势是否会出现逆转，实现和平。

特朗普已经多次吹牛，如果他当选，乌克兰战争可以很快结束。估计他可能用“禁止北约东扩”来换取俄罗斯停战、撤军，甚至可能说服乌克兰放弃部分领土，比如克里米亚。

特朗普是一个变化无常的人，喜欢逞口舌之快、争面子问题，他当选带来的不确定性更高一些。美国的多数盟友，特别是北约盟友不太希望特朗普当选。

但美国大选终归还是美国老百姓一人一票投出来的，外人的看法不重要。

今天这一枪，增加了特朗普当选的可能性，也提醒中国要提前做好准备。

其实第一轮电视辩论结束后，拜登在民主党内的支持就已经动摇。

国会两院共有260名民主党议员，6月30日至7月12日，公开表态拜登应该下台的19人，对这一问题表达担忧的12人，公开声援拜登继续参选的有60人，尚不清楚立场的有169人。

副总统哈里斯的支持率7月以来明显提升，是替换拜登的首位人选，其次是加州州长加文·纽森。

在特朗普遇刺之后，拜登“年老体弱”的劣势再度被放大。

当前制约拜登连任的一大因素就是其饱受担忧的健康问题，而特朗普在本次遇刺后仍表现顽强，两相对比之下，二人形象差异再度拉大。

考虑到美国文化当中对于个人英雄主义形象的追捧，本次特朗普遇刺事件后，拜登在中间选民中的支持率或再度下滑。

预计当前市场会进一步强化“特朗普交易”。我们回顾复盘了2016年10月19日美国大选第三次电视辩论结束后，特朗普民调支持率开始领先，直至当年年末的过程。

这一期间交易的主要特征是：高利率、强美元、强美股。

其背后主要是宽财政与紧贸易政策，美国通胀中枢抬升，且美国与非美经济差距放大的预期上升。

根据复盘，值得关注的是：一方大胜容易引发大选前后资产表现分化。

大选历史经验，我们把大选结果按不同民主党和共和党、险胜和大胜分为四种情形，对比选举前6个月和选举后6个月的各类资产表现：1.共和党险胜：美股、美债、原油、铜在选举前表现更好，黄金在选举后表现更好，原油在选举前后的差异最大。

2.共和党大胜：美股、美债、黄金、铜在选举前表现更好，原油在选举后表现更好，原油在选举前后的差异最大。

3.民主党险胜：美债、黄金、铜在选举前表现更好，美股、黄金在选举后表现更好，整体来说，各类资产的资产表现在前后差异较小。

4.民主党大胜：美债、原油在选举前表现更好，美股、黄金、在选举后表现更好，其中，铜、美股、黄金在选举前后的差异最大。

整体来看，不论是共和党险胜、还是民主党险胜，各类资产均有较为良好的表现，且资产表现在大选前后的差异不大；但一方大胜，资产表现在大选前后会有分化。

若市场按当前计入特朗普和共和党大胜，最终结果也是如此，需注意大选前后资产表现分化。

相关链接：《现场直击｜特朗普竞选遭枪击右耳流血受伤群众一死两伤枪手被击毙》《特朗普遇袭之后马斯克发文宣布支持》《记者手记｜特朗普遇刺现场》

## 亏损倒逼减产 上半年全国粗钢产量略降1.1%

上半年产量下降，主因国内需求不佳、钢厂订单不足，加企业普遍亏损，导致被动减产江苏，工作人员装载粗钢。国家统计局7月15日数据显示，2024年1-6月，中国粗钢产量5.3亿吨，同比下降1.1%。图：视觉中国供需失衡，企业普遍亏损，倒逼钢厂减产。国家统计局7月15日数据显示，2024年1-6月，中国粗钢产量5.3亿吨，同比下降1.1%。

我的钢铁网资讯总监徐向春告诉财新，上半年产量下降，主要是由于国内需求不佳、钢厂订单不足，加之企业普遍亏损，导致被动减产。

钢铁企业披露的上半年业绩预告多显示亏损：鞍钢股份亏损约26.79亿元，较去年同期的亏损额度翻了一番；本钢板材预计亏损15.19亿元，同比增亏51%；安阳钢铁预计亏损12.6亿元，同比增亏52.5%；马钢股份预计亏损11.48亿元，减少亏损约10.87亿元，但仍未扭亏；山东钢铁预计亏损8.9亿—10.4亿元，同比降低256.5%—316.6%；重庆钢铁预计亏损6.9亿元，同比增亏58.6%。

## 国际财经速览｜特朗普遇刺川大智胜涨停

欧盟对中国电动车征关税德国欲投弃权票当地时间2024年7月13日，美国前总统特朗普在宾州举行竞选集会演讲时遇刺受伤。图：AnnaMoneymaker/视觉中国1、刺杀特朗普枪手“画像”流出当地时间7月13日晚，美国前总统特朗普在宾州举行竞选集会演讲时遇刺受伤，枪手被当场击毙。目前据FBI确认，刺杀特朗普未遂的枪手为来自宾夕法尼亚州贝塞尔帕克的ThomasMatthewCrooks，男性，现年20岁，为疗养院工作人员，他给人的印象聪明但沉默寡言。

据当地媒体报道，Crooks于2022年从贝塞尔帕克高中毕业，曾于2021年向一个名为“进步投票率项目”的民主党政治行动委员会捐赠了15美元，但在2024年选民登记册中以共和党选民的身份首次参与总统大选投票，刺杀动机尚不明确。

## 票房｜沈腾马丽《抓娃娃》点映破3亿 成龙新片口碑滑铁卢

沈腾和马丽是中国累计票房最高的男女演员，“强喜剧”类型片再证票房能力2024年7月14日，湖北宜昌，电影院，《二郎神之深海蛟龙》、《抓娃娃》电影海报。图：视觉中国喜剧带动暑期观影。国家电影专资办数据显示，第28周，全国电影票房收入11.72亿元，环比提升51%。这是进入暑期档以来，单周票房表现最好的一周。7月13日，由于沈腾、马丽主演的喜剧《抓娃娃》开启点映，直接把全国单日票房拉升至3亿元，上次达到这一数字还是在五一档期间。

开心麻花班底加持的《抓娃娃》定档7月16日上映。此前，悬疑片《默杀》牢牢守在单日票房冠军的位置，最终以4.85亿元蝉联周冠军。而《抓娃娃》再度颠覆了行业对“点映”的定义，仅仅两天就产出3.58亿元票房，成为上周票房亚军。上一次能在点映阶段票房惊人的作品还是2023年暑期档票房冠军《孤注一掷》。

## 美前官员包道格：台海风险仍可控 特朗普若上台将备受关键助手影响

包道格承认，特朗普的未来动向无法预测，特别是特朗普本人对台湾问题以及对整个中国都一无所知，“未来，他很有可能将受到负责这方面事务的顾问或助理的影响”，但目前为止，没有人知道特朗普将如何选择自己的内阁和助理成员在包道格看来，特朗普如果再次上台，他的贸易和税收政策更加偏离正确路线，甚至可能比拜登更糟。资料图：包道格。图：视觉中国“各种新闻机构公布的民调显示。特朗普领先了几个百分点，而从我与普通人的日常接触来看，甚至是在加州的民主党选民中间，特朗普都比我预期得更加强大。”

7月初，卡内基国际和平基金会资深研究员、曾在美国里根政府和老布什政府负责亚太和涉华事务的包道格在与财新的专访中如此谈及美国大选选情，“特朗普保持着领先。”

包道格是美国资深的建制派共和党人，曾于1986一1993年间，先后于美国里根政府和老布什政府的白宫国家安全委员会任职，担任过白宫国安会的亚太事务主任、亚太事务资深主任兼总统特别助理等职，协助里根、老布什等美国共和党籍总统的亚太事务及对华事务决策。

## 最新财新周刊｜曾毓群想拿回主动权

宁德时代逆势扩张，能不能找到第二条增长曲线？2024年3月25日，中国香港，宁德时代创始人、董事长曾毓群在一场论坛上发言。图：侯宇/中新社/视觉中国文｜财新周刊安丽敏宁德时代近期舆论热度“高烧不退”。2024年6月17日，因内部号召“实行896工作制”和“奋斗100天”，宁德时代登上热搜。“896”是指每天早上8点上班、晚上9点下班，每周工作六天。

一周后，宁德时代创始人、董事长曾毓群在夏季达沃斯论坛上公开回应称，“奋斗100天”是号召大家练好基本功，没有强迫。他还在同一场合说：“我不知道‘卷’这个字是什么意思。”在他看来，“卷”代表价格竞争，而奋斗并不是“卷”。

## 二季度中国GDP同比增长4.7% 低于市场预期

二季度GDP同比、环比增速均放缓；资本形成总额对经济增长贡献率上升、最终消费支出贡献率下降；统计局称，二季度经济运行“形有波动、势仍向好”，短期波动不会改变长期向好大势受极端天气、雨涝灾害多发等短期因素和有效需求不足等困难挑战叠加影响，二季度中国国内生产总值同比增速放缓，回落幅度大于预期。

国家统计局7月15日公布的数据显示，经初步核算，2024年二季度中国GDP同比增长4.7%，增速较一季度回落0.6个百分点。从调整季节因素后的环比看，二季度GDP增长0.7%，低于一季度0.8个百分点，显示增长动能回落，但连续八个季度实现正增长。上半年累计，GDP同比增长5.0%，增速较2023年全年下行0.2个百分点。

## 今日收盘：四大行股价齐创新高 沪指缩量震荡微涨

全市场超4300个股下跌行情数据由财新数据提供7月15日，A股主要指数走势分化，煤炭、银行等高股息板块走强，沪指低开后快速拉升翻红，随后横盘震荡，小幅收涨。中小盘股表现较弱，中证2000指数跌超1.7%。市场上演普跌行情，沪深京三市超4300个股下跌。市场成交十分低迷，两市成交额仅约6000亿元。

港股重挫，恒指、恒科指低开低走，恒科指盘中一度大跌3%。软件股、科网股等跌幅较大，金蝶国际、哔哩哔哩-W、百度集团-SW跌幅居前。

A股方面，市场情绪十分低迷，资金流入煤炭、银行、农业等防御性板块。煤炭板块领涨，山煤国际、中国神华等上涨。银行板块走强，工、农、中、建四大行股价均创历史新高。养鸡、猪肉等农业概念大涨，罗牛山、湘佳股份涨停。消息面上，7月14日，国家统计局发布2024年7月上旬流通领域重要生产资料市场价格变动情况。其中，本期生猪价格为18.4元/千克，较6月下旬上涨4.5%。家电股走弱，石头科技、浙江美大等跌幅较大。旅游股大跌，西藏旅游、长白山等下跌。

## 二季度国航南航亏损扩大 民营航司业绩增长

春秋、吉祥与三大航国际市场表现差异大，主要受宽体机比例、航线航权影响春秋航空公司一架客机从机场起飞。春秋航空预计，2023年实现归母净利润为21亿元到24亿元，扣非归母净利润为20亿元到23.5亿元，将扭亏为盈。图：视觉中国国内7家上市航司完成半年报盈亏预告披露。2024年上半年，国有三大航及海航控股同比减亏，称国内市场竞争激烈，国际线仍拖后腿；3家民营航司则预告盈利。

吉祥航空盈利水平亦接近2019年。

春秋公告，预计上半年归母净利润为12.9亿元到13.4亿元，同比增长54%到60%。吉祥公告，预计归母净利润为4.5亿元到5.5亿元，同比增加621%到781.21%。春秋、吉祥均表示，盈利是因为上半年出行需求增加、国际航线新开、恢复，国内、国际旅客周转量、客座率均同比增加。其分析，国内市场受益于航线结构和旅客结构改善等因素，公司国内航线上半年运力投放同比增长13.3%，客座率达到91.7%，较去年同期上升2.7个百分点。其中，节假日期间旺盛的因私需求成为旺季增长保障，各项数据创历史同期新高；同时，商务航线和商务客源的增加支撑起了淡、平季业绩。

## 人事观察｜接棒何文浩 广西新常委苗庆旺兼任政法委书记

苗庆旺曾任中央巡视组副部级巡视专员，多次担任中央巡视组组长，2022年起任广西副主席；2024年已有五省份党委政法委书记调整到位资料图：苗庆旺。

新晋广西党委常委苗庆旺，已接替何文浩出任广西党委政法委书记。日前，广西党委政法委官网“平安广西”的“机构成员”更新显示上述消息。

此前的7月13日，广西新闻网发布消息，中央批准，广西副主席、国资委党委书记苗庆旺履新广西党委委员、常委，年逾60岁的何文浩被免去广西党委常委职务。

苗庆旺现年54岁，研究生学历，曾长期任职中央，担任过中办调研室五组副局长、中央纪委驻交通部纪检组副组长、中央纪委研究室主任；中央巡视组副部级巡视专员、中央纪委副秘书长等。2017年9月，中央纪委对纪检监察工作表现突出的288人予以嘉奖，时任中央纪委研究室主任苗庆旺在列。